

──音楽室


無事制圧したようだ。

気づけば奥に進める通路ができている。

奥に進みにつれて、次第にギターの音が聞こえてくる。
奥に行くほどはっきりと聞こえ、間違いなく奥の部屋から聞こえてきているようだ。

そして、部屋にたどり着く。

部屋に入ると、そのギターの音の主がそこにはいた。

こちらには背を向けており、
気づかずに、何かのフレーズを弾いては、アンプをいじっている。

一同はこそこそと部屋に入っていく。

しばらく様子を見ていたが、
その音の主は一向にこちらに気づく気配がない。
それほど広い部屋というわけでもないのだが…。

そして、何度か目の試奏が終わったところで、
ホオズキが満を持して、声をかける。

ホオズキ
「あの…」
謎の少女
「うわ！」

その少女はびっくりして振り向く。
後ろに8人もの大人数がいることに、思わず目を丸くする。


謎の少女
「…なんなんだよお前ら…。
　いつのまに、んなゾロゾロと…。」
ホオズキ
「あの…突然すみません。
　あなたを探していて…」
謎の少女
「はぁ？　あたしを？
　なんで？」
ホオズキ
「あの、「黒い翼を持つもの」を探せって言われていて…」
謎の少女
「は？」
謎の少女
「つーか、あたしも探してるんだけど。
　黒い翼の奴。」
ホオズキ
「え？！」
謎の少女
「多分それ、あたしの事じゃねぇよ。」
ホオズキ
「えっと…、この黒い羽が落ちてて…。」

そういって、持っていた羽を見せると、
その少女はそれを受け取って、まじまじと見つめる。

謎の少女
「……」
謎の少女
「確かに、これはあたしのかもしんねーけど。」

そういうと、背中からバサッっと翼を広げて見せた。

エンジュ
「あれ？」

広げた翼は黒ではあったが───

それは、まだらだった。
黒い羽と白い羽が半々に、混ざり合っている。

サクラ
「ふ～ん。
　まだらの羽。
　まるで、みにくいアヒルの子、ね。」
ホオズキ
「ちょ！　ちょっとサクラさん！！」
謎の少女
「はっ。」

その少女は鼻で笑う。

謎の少女
「モロに言ってくれるじゃん」
謎の少女
「その例えだと、案外光栄なのかもしれねーけどな。
　白鳥って柄じゃねぇ。」

ダルそうな、面倒臭そうな表情を、
明後日の方向に向けながらそう言った。

外見からはキレてもおかしくなさそうだったが、
全くそんな素振りはない。

言葉の返しから考えるに、
かなり冷静な、あるいは頭の回転が速い人物のようだ。

ホオズキ
「あの…あなたも探してるんですよね？　黒い翼をもつもの。
　もう見つかりました？」
謎の少女
「見つかってたら、多分こんなところにはいねぇな」
ホオズキ
「そう…ですよね」
謎の少女
「……その落胆ぶりを見ると、
　あんたらもなんか手がかり見つけてるって感じでもなさそうだな。」
　まああたしもそうなんだけど」
謎の少女
「あんたら、次何か当てあんの？」
ホオズキ
「いえ…、特には…。
　今は人が増えるといける場所が増えていたので、
　いろいろな人に仲間になってもらっていたんです。」
謎の少女
「ふ～ん。いける場所…ね」
ホオズキ
「丁度一通り確認したところなんですけど…。」
ホオズキ
「もし良かったら一緒に探しませんか？
　何か情報交換とか、いろいろできると思うんです！」

少女は少し考えたようだが──

謎の少女
「いいよ。一緒に行く。
　いい加減、うざい雑魚共一人で相手にすんのも怠かったし。」
謎の少女
「……普段なら、群れんのあんま好きじゃねぇっていうところなんだが。」
ホオズキ
「あの、えっと──」
謎の少女
「ヒイラギ」
謎の少女
「あたしの名前」
ホオズキ
「ヒイラギさん…ですね、よろしくお願いします」
ヒイラギ
「ん、まあ、よろしく」

