フギン
「さて、全員集まったかの？」
ホオズキ
「はい。これから一体何を…」
フギン
「安心せい。
　別に取って食おうなどという訳ではないからの。」

そういうものの、
全員を品定めするように一人づつ注視していくフギン。

スズシロ
「…な、なんだか怖いです…。」
フギン
「ふむ…」

一通り見た後に、フギンは少し考え込む。

フギン
「おぬしら、殆ど過去の記憶は殆ど失っておるじゃないかの？」
スズシロ
「そ、その通りです…」
フギン
「どうやら早すぎたようじゃの…。」
ホオズキ
「早すぎた…って一体なにが…」
フギン
「目覚めるのが、じゃの。
　まあ、それもさほど問題はないが。」
ヒイラギ
「……」

フギン
「まずは、おぬしらは記憶を取り戻す必要があるの。」
ホオズキ
「取り戻すといってもどうやって…」
フギン
「この世界は、おぬしらに共鳴してできているのは理解しているかの？」
モクレン
「仲間になった人数だけ…目覚めた人数だけ、世界が広がる…
　という話の事でしょうか。」
フギン
「そうじゃ。」
フギン
「元いた場所に行ってみれば、
　今からでも記憶を回収できるはずじゃ。」
サクラ
「そんなに都合よくいくかしら？」
フギン
「それは行ってみれば分かるの。
　騙されたと思って、大人しく行ってみればよかろうて。」
フギン
「もう少し遅ければ、ある程度の記憶は無くさずに目覚められたはずなのじゃがのう。」
サクラ
「…ふ～ん、そう。」
フギン
「行く場所は、予めわしが教えておこう。」
ヒイラギ
「……」

ヒイラギ
「……あたしも一つ聞いていいか？」
フギン
「……」
フギン
「……ダメじゃ」
ヒイラギ
「は、はぁ？！　なんでだよ！」
フギン
「お主は覚醒が早く、独りでに目覚めることができた。
　他の者より、記憶がしっかりしているということじゃの」
フギン
「お主の聞こうとしていること大体想像がつく。
　『それ』を聞いてなんとする？」
フギン
「…恐らく想像している通りの答えだし、
　もし答えを聞いても、大して気分の良いものでもあるまい？」
ヒイラギ
「……ちっ。
　そうかもしんねぇな…。」
フギン
「他の者もすぐに記憶を取り戻す。
　その時に落ち着いて説明したほうがよかろうて。」
ヒイラギ
「…フンっ。
　……わかったよ。　」
ホオズキ
「……」

フギン
「そうそう。
　おぬしらが会うべきものはもう一人おるのじゃ。
　じゃが、そいつはここに来るまで、もう少しかかりそうでのう。」
フギン
「それまでに自分を取り戻しに行くのも、悪い話でなかろう？」
サクラ
「…腑に落ちないけど…。
　それに従うしかないってことかしら。」
フギン
「そうしてもらえると嬉しいのう。」

フギン
「あともう一つ。
　この場所は、おぬしらの存在で形成された場所。」
フギン
「取り戻した記憶は、干渉しあう者に共有されることもあるじゃろうが、
　隠すことは諦めるんじゃの。
　悪しからず、じゃ。」

フギンはそう言って微笑んだ。

