
──体育館

フギン
「皆の者、気分はどうかの？」

フギン
「残された記憶は、簡単に形成されなかったものじゃ。
　おぬしらには嫌な記憶であったであろう」


さて、おぬしらがウロチョロしている間に、
間に合ったようじゃ。

おぬしらが会うべき、もう一つの黒き翼の者。

紹介しようかの。

いや、改めて『わしら』を紹介しよう。

わしらは、全能の神・オーディン様に仕える一対のワタリガラス。

思考を司るもの『フギン』。
わが主オーディン様に付き従い、オーディン様に代わり目となり手足となる神の下僕。

そして、こやつはもう一翼、記憶を司るもの

もう一人の黒き翼
「ムニンよ。
　記憶のムニン。」
フギン
「わが主オーディンと『ある者』の命に従い、
　お主らを導く役割を仰せつかった。」
ホオズキ
「導く…私たちはいったい何を」
フギン
「おぬし達は今あるものを、そのまま感じ取ればよい。」
フギン
「そして、おぬしたちはまだ取り戻すべき記憶がある。」
　おぬしらが行くべき道は、それを取り戻した時に話そう。」
ヒイラギ
「やっぱ気持ちわりぃから聞いていいか？」
フギン
「なんじゃ？」
ヒイラギ
「あたしとモクレンは死んだことは覚えてんだよね。
　ここは一体なんなんだ？
　天国か何かか？」
モクレン
「……」
フギン
「そうさの…。
　天国という定義がそもそも難しいがのう。」
フギン
「天国でもあるし、地獄でもある。
　そして生前の現実世界でもあるのぅ。」
ヒイラギ
「はぁ？　全然意味わかんねぇんだけど。」
フギン
「事実じゃからのう」
ヒイラギ
「…もっと分かりやすい説明はねぇのかよ」
フギン
「今話すのは気が進まないのう。
　最後の記憶を取り戻してからでよいかの？」
ヒイラギ
「…その時に本当に教えてくれんのかよ。
　またはぐらかすんじゃねぇの？」
フギン
「そこは必要な説明じゃからの。
　必ず話すことになろう。」
ヒイラギ
「ふん…。…分かったよ。」
フギン
「すまんのう。」
フギン
「最後の記憶は、わしらが意図的に封印したものじゃ。
　これは少し勝手が違うものでの。」
アカネ
「急に胡散臭そうな雰囲気になってきたな！」
フギン
「まあそう言うな。
　これは必要な処置だったのじゃ。」
フギン
「最初はエンジュ、シュスラン、スズシロの3人からじゃ。」
フギン
「ある場所に隔離してあるからの。
　そこに行ってみるのじゃ。」


