
雨が好きだった。

いつも病室の窓から外を見ていた。

あたしはこの部屋から出ることはできないけど、
雨が降ると、みんな外に出ようとはしなくなる。

誰にでも平等に、雨は降る。

雨が降っているときはみんな同じだ。

生まれつき病弱で、
どこまで生きられるか分からなかった。

だけど、この時だけは、
少しだけ平等になれた気がした。



もう一人の『あたし』は普通の高校生…という訳ではなかった。

中学の頃から軽音楽を始めて、自分の好き勝手にやっていた訳だけど、
高校生になる頃には、ほかの人とは違った方向性の音楽になっていた。

流行りのジャンルじゃない音楽…大きなジャンルに分別して言ってしまえば、
いわゆるヘヴィメタルに傾倒していた。

メロディックメタルやシンフォニックメタルなどというサブジャンルになるんだが、
まあ大体の人にとっては興味のない違いらしい。

まあそれはさておき、
そんな感じで高校生にしては異色のバンドとして、
地元では少しばかり名が売れ、
インディーズとしてCDを出す程度には知名度が上がっていた。

ある時、原付で事故った先輩のお見舞いに、とある病院に行くことがあった。



それが二人

































