
あたしは負けず嫌いだった。

でも、うちの兄ちゃんは絶対で、
あたしは兄ちゃんとよくケンカしていたけど、
兄ちゃんには絶対かなわない。

よく兄ちゃんとけんかしていたけど、
絶対負けないんだって、
そういう気持ちがずっとあったから、
もしかしたら、男には絶対負けたくないっていう気持ちに変わったのかもしれない。

その負けず嫌いが功を奏してか、
私は小学校は野球クラブで4番でピッチャー、だれにも負けなかった。

でも中学校に上がったとき、野球部はなくなってしまった。
なんで？！
あたしは、どうしても納得がいかなかった。


なんていうんだろうね
いきなり同じ土俵から外された感じ？

そういうのってフェアじゃないと思わない？

ホオズキ
「でもそれって区別されたってことは、
　それって守られてるってことじゃないのかしら」
ホオズキ
「陸上やってるとよくわかるよ？
　同じことをやっても違うものなんだなって」
アカネ
「違う！そうじゃないよ。」
アカネ
「戦う前から負けにすんなって話
　あたしはまだやれるんだ…」


ヒーローは誰にでも分け隔てなく平等だ。
そこに女の男もない。



それでもソフトボール部に入って、
バカやってた


アカネ


