
ホオズキ

私は元々何か得意というわけではなく、
陸上部を選んだのも体を動かしたいけど、
チームプレイはなんだか嫌だし、という消極的な理由で選んだ。

でも、運動部にしては上下関係が弱く、
人間関係としては割合淡白な場所で、
どうやら性に合っていた。

個人競技とは得てしてそういうものなのだろうか。

競技によって全然違うことをするせいか、
個人の距離が自然とできるのだろう。


学校の部活動としては、名門というわけでもなく、
ごくごく平凡な部活だったと思う。

陸上はとてもシンプルな競技だ。
より速く走る。より高く飛ぶ。より遠くへ飛ばす。
それだけだ。

それ故か、たびたび直面する問題がある。

記録が伸びなかった時に、何の意味があったか…だ。


日々の練習、努力を怠っていたわけではない。
しかし記録は伸びない。

それは誰しもがぶち当たる壁だ。

そのとき人はどういうだろうか。

「努力した過程に意味がある」

実際これは正しいのだろう。

「結果が出なければ意味がない」

これもまた正しいのだろう。

だがホオズキは、それが求める答えとは違う方向であることも感じていた。

努力したから、なんでも結果と結び付けられるのはおかしい。

ホオズキ
「私はそういうことが言いたいんじゃない」
ホオズキ
「努力したからには、
　報われてほしい。」
ホオズキ
「報われてほしいし、
　報われたい…」
ホオズキ
「結果がなければ何も意味もないなんて、あまりものひどい…」

シオン
「そうね…私も一つだけ言えることがあるわ。」
シオン
「努力には正しさがあるってことね。」
ホオズキ
「正しさ…ですか」
シオン
「そう。間違った努力は、正しい結果には行きつかないわ。」
シオン
「ただ、その正しさを証明することは簡単ではないとは思うのだけれど。」
ホオズキ
「練習法が正しかったか…
　確かに、誰がどこで証明できるのでしょうね…。」
シオン
「逆説的にいうと、結果が出れば努力が正しかった…っていうのも間違っているのよね。」
シオン
「そんな簡単な話じゃないわ。
　世の中は、もっと複雑で多面的で、」

シオン
「理不尽だわ。」
ホオズキ
「……」

シオン
「それに、努力しました～なんて、おこがましいと思わない？」
　努力は人に見せるものじゃないわ。」
ホオズキ
「シオンさんは…強い人なんですね。」
シオン
「…強い……？
シオン
「そう…なのかもね。
　私は『絵描き』だから。」
シオン
「負けてられないの。ほかの人には。」









///以下不要?


シオン
「私たち絵描きにとっては、
　絵が完成することが一つの結果…」
ホオズキ
「陸上だったら、走りきることが一つの結果…
　ということですか？」
シオン
「そういうことなんだと思うの。
　きっと簡単すぎて気付かないだけで…」
シオン
「だからみんなハードルを決めたり上げるの。『目標』という名のハードルをね。」
ホオズキ
「達成できないから目標にする…　」




