
高校入学。
この生活の切り替わりに、今までの自分を捨てて、
新しい自分になろうとする動きがある。

いわゆる高校デビューというやつだ。

スズシロは、そんな状況下でも、とりわけ今日興味もない人間の一人だった。

スズシロ
「僕は地味だし、性格的にも明るく楽しいって感じでもないし」

だが、周囲はそうはいかないものだ。
親しい友人で、すっかり別人のように変わってしまっている人がいた。

よく話す、仲のいい友人だったが、
日を追うごとに変わってゆく友人。

友人
「スズも一緒にやろうよ～ねえ」

そんな風な話の流れになることも増え、
スズシロはだんだん話が合わなくなってきているのを感じ、
その友達のことをだんだん疎ましく思えて来ていた。
段々距離を離すようになっていた。

明るい自分に変わりたいという願望が完全になかったわけではないが、
自信を持てるような基盤が自分にはないと思っていた。

スズシロは本が好きだった。
自然と一人で図書館にいることが多くなった。

その友人ともしばらく疎遠になったある時、
その友人が、全く知らない別のグループに混ざってるのを見かけた。

そのとき気づいた。
すっかり住む世界が変わってしまったのだと。
きっともう交差することのない別の世界に行ってしまったのだと。

スズシロは、自分が酷く取り残されてしまったような気分になった。

今まで感じていなかった孤独に苛まれるようになり、
劣等感を感じるようになった。

スズシロ
「私は置いて行かれているんじゃない…。
　そっちにはいきたくないだけの…。」
スズシロ
「なのに、なんれこんなにも、
　取り残されたような気分になるんだろう？」

ホオズキ
「みんなに合わせるっていうのは、楽ではあるけれども、
　確かにつらい時もあるわ。」
ホオズキ
「でもスズちゃんは自分のペースで合わせていけばいいと思うの。
　きっと自分をよくわかっているだけ、
　きっと正しい答えにたどり着ける気がするわ」
ホオズキ
「私みたいに、自分がなんだかわからない人間じゃない…」
ホオズキ
「私は自分のよく分からなくて自信がなくなってしまうけど、
　すずちゃんはきっと大丈夫。」
ホオズキ
「きっと自分のペースで合わせられるはずよ」
