

高校3年生になると、いよいよ進路の後戻りができなってくる。
人生の岐路の一つだ。

私は絵描きを目指すと決めた。
世間一般から見れば酔狂な事だと言われるんだろうと思う。

事のはじめは、さして珍しくもない。
最初は、アニメや漫画が好きで絵を描き始める。

たくさん描くうちに、
上達してきて、身近な人たちに褒められて、
もっと描くようになる。

多分誰だって最初はそんなもんだろう。

でも、ある時から、周囲の反応が少しづつ変わり始めた。
今振り返って、ターニングポイントは高校生になった頃辺りだったと思う。

この頃になるとみんな急に大人になろうとする。

私の描いている絵は、次第になんだか馬鹿にされる対象になってきた。
私が描きたかったのは何だったんだろう…？

私の才能は、こんなものなの？

私の書くものには、
人を納得させるだけの才能がない…。

ヒイラギ
「才能…ね。
　別に売れたきゃ、売れそうなもん描きゃいいんじゃねぇの。
　わかんねぇけど…。」
シオン
「」


ヒイラギ
「音楽でもそうだけどさ。
　なんか表現するってのは、自分を切り売りするってことなんじゃねぇの。」
　自分にないものは出てこねぇ。」
シオン
「でも…私は絵しか興味ないし…、
　私にはこれしかないんだ…」

ヒイラギ
「はあ？　うだうだ言ってねぇで何でもやってみろよ！」
　お前の喉は何のためについてる？
　お前の手足は何のためについてる？」

　その喉があれば叫んでみろよ、その手足があれば足掻いてみろ！
　
ヒイラギ
「ごちゃごちゃ言ってねぇで、
　何でもやりゃいいだろ！
　五体満足なら何でもンできんだろーが。

ヒイラギ
「そんで…」

ヒイラギ
「描けそうになったら、
　また描けばいい。」

そう…なのかもしれない。
そうだよね。

ヒイラギ
「インプットがあるから、
　アウトプットがあるんだろ。」
ヒイラギ
「それに案外、
　出てきたものは人と違うもんなんじゃねぇのかと思うけどな。」


