
雨が好きだった。

いつも病室の窓から外を見ていた。

あたしはこの部屋から出ることはできないけど、
雨が降ると、みんな外に出ようとはしなくなる。

誰にでも平等に、雨は降る。

雨が降っているときはみんな同じだ。

だけど、この時だけは、
少しだけ平等になれた気がした。



もう一人の『あたし』は普通の高校生…という訳ではなかった。

中学の頃から軽音楽を始めて、自分の好き勝手にやっていた訳だけど、
高校生になる頃には、ほかの人とは違った方向性の音楽になっていた。

流行りのジャンルじゃない音楽…大きなジャンルに分別して言ってしまえば、
いわゆるヘヴィメタルに傾倒していた。

メロディックメタルやシンフォニックメタルなどというサブジャンルになるんだが、
まあ大体の人にとっては興味のない違いらしい。

まあそれはさておき、
そんな感じで高校生にしては異色のバンドとして、
地元では少しばかり名が売れ、
インディーズとしてCDを出す程度には知名度が上がっていた。

ある時、原付で事故った先輩のお見舞いに、とある病院に行くことがあった。

ヒイラギ
「ったく、入院してる病室どこだよ…。
　わかんねぇ…わっ！」

あたしは完全に迷っていて、完全に不注意になっていた。

廊下のT字路の曲がり角で、職員と思われる人とぶつかってにお互いの荷物を落としてしまった。

ヒイラギ
「あ…わりぃ、いや、すんません。」

お互いに荷物を拾いあって渡した。

が、遠くまで飛ばされたらしい荷物…あたしのCDにはお互い気づかなかったようだ。

そのＣＤを拾い上げる人物。

病服の少女
「……」

その少女は、点滴スタンドによりかかりながら、そのＣＤを見た。
月と青い炎がデザインされたＣＤジャケット。

そうこうしているうちに、あたしはその場をさっさと後にしてしまっていた。

その少女は、そのCDを持ち主に返そうとする意思はあったが、
点滴スタンドを杖代わりにしなければ歩けない状態らしく、
とても追いついて渡せる状態ではない。

少女は、仕方なくそのCDを預かっておくことにした。

その後、この病院を訪れたのは数週間後のことだった。

ヒイラギ
「くそっ。やっぱり迷ったぞ…でかすぎんぞこの病院。」

あたしは性懲りもなく、また迷子になっていた。

そして、以前にぶつかってしまったT字路の廊下。

少女
「…あの、すみません。」

今度がぶつからずに、声をかけられた。

少女
「これ…この前来た時に落としましたよね？」

初めて彼女を見た第一印象は、いかにも病弱な、蒼白な肌のか弱い少女だった。
入院衣で点滴スタンドによりかかりながら、CDを返した。

ヒイラギ
「ん。ああ、どおりでないと思ったわ。
　拾ってくれてたんだな。ありがとな。」
少女
「これ、あなたのCD何ですか？
　勝手に中身拝見してしまったんですけど。」
ヒイラギ
「ああ、一応な。
　あんま興味ない音楽だろうけどな。」
少女
「CDもかってに聞いちゃいました。
　力強くて、でもとてもきれいな音楽なんですね。」
ヒイラギ
「ふーん、意外とわかるもんなんだな。
　絶対合わなそうなタイプかと思ったけど。」
少女
「ほかにも違う曲出してるんですか？」
ヒイラギ
「ん、まああるけど。」
少女
「そうなんだ。すごいね。
　このCD私もほしい…かな。
　わたし、こんな状態だから、自分では買いに行けないけど…。」
少女
「もしほかの曲もあったら教えてほしいんです。」
ヒイラギ
「……」
ヒイラギ
「このCD、やるよ。
　どうせ家にいっぱいあるし。」
少女
「本当ですか！　ありがとう。」
ヒイラギ
「もし、あれだ、迷惑じゃなったら、
　今度ほかのCDも持ってくるけど。」
少女
「本当？　うれしい！」
ヒイラギ
「…あんま喜ばれても照れくさいっつーか、な…。」


それが『あたしたち』の出会いだった。

