
私は武家の長女として生まれた。

我が家系は、古くより将軍様にお仕えし、
武芸の指南役として古くより重宝されてきた由緒正しい武家一門だった。

しかし時代は移り変わり、文明開化の新しい波に揉まれる中で、
かつての栄光は失っていき、
それでも武芸者として、道場をどうにか続けていた。

私の小さい頃の遊び場といえば道場であり、
同世代の門下生に混ざっては、お父上の指導を受けていた。

そんな日々を過ごす中、
私が１２歳になった頃だっただろうか、
お父上は私を高等女学校に通わせて下さることになった。

その頃、学校に行くことができたのは少数の人間だったし、
初めて聞いた時には、私は乗り気ではなかったのだけれど、

女性として世の中に羽ばたいてほしいという、
お父様のご意思はとても嬉しく、誇らしい事なのだと、
私はそれに応えようと思った。

学校に入ってみると、
武家の娘として羨ましがられる一方、
はしたないとして、蔑まれることも同数はあった。

私はそんな偏見を覆してやろうと、
一生懸命、武芸作法の勉強をして、他人に後れを取るようなことは絶対になかった。

しかし、私がいた時代は、変革の年であったと思う。
「良妻賢母」であれば良いという時代から、
女性の社会進出と問われる時代への変化だった。

モクレン
「正直に申しまして、
　わたくしは良妻賢母で良かったのですけれど…。」
モクレン
「家業の道場は好きでしたし、
　新しい時代というのも、想像がついていませんでしたし。」
モクレン
「幸か不幸か、そのように思っていると、
　そうはいかない世の中なのかもしれませんわね。」

学友たちは、財界に所縁のあるご令嬢だったり、
貴族の血縁のある方であったりと、
モクレンはその中では異色の存在だったといた。

逆にそれが、何者かにとって、都合がよかったのかもしれない。
女性解放運動家として、声がかかることになった。

後援を買って出いたいくつかの組織に後押しされ、
モクレンは学生でありつつも、
小規模ながら女性解放運動家として看板を背負わされることになった。

モクレン
「最初のころは気づかなかったのですが、
　…実際のところ、わたくしは傀儡でしたの。」
モクレン
「大きな産業の波…その中で、女性を労働力として扱うのに、
　都合の良く印象操作できるように、
　体のいいお飾りが必要だったんですの。」
モクレン
「わたくしが前にいれば、たとえ組織の意思であっても、
　女性全体がそう思っているかのように見えますもの。」
モクレン
「わたくしは、結局子供だったんですわ。」

活動自体は直接身の危険を冒すものはなかったが、
変化の過程で、周囲では暴力沙汰の騒動が起こるようなこともあった。

変化を望めば変化を望まぬものとの軋轢が生じる。
何かが変わるということは、そういうことだ。

活動は波乱ながらも順調だったが、
それは意外な形で終焉する。

モクレンは結核を患った。

モクレン
「結核は不治の病。
　身の程をわきまえなかった、わたくしへバチが当たったのかもしれませんわ」
アカネ
「そんなことないよ！
　モクレンは立派な仕事をしたと思う！」
モクレン
「わたくしの口からはお答えできませんわ…。」
モクレン
「本心ではずっと迷っていたんですもの。
　これがお父様の望まれたわたくしの将来なのか…」
モクレン
「わたくしは、道場の子供たちの面倒見ながら、
　お母様のようになれればそれでよかったのですから…。」
アカネ
「でも…、昔のことはよくわからないけど、
　あたしたちの時代では、もっと自由な時代になってると思うんだ。」
アカネ
「だから…、でも無駄じゃなかったと思うし！
　誰かの期待に応えるって立派なことだと思うんだ。」
アカネ
「きっとあたしにじゃそうはならないし…、
　期待してくれる人なんていないし…。
　モクレンさんだからできたことなんだと思う。」
モクレン
「ありがとう。アカネさん。」
モクレン
「わたくしも本当はムキになっていたのかもしれませんわ。
　学校では武家の娘だなんて、はしたないなんて」
モクレン
「そんな些細な陰口も、本当は気にしていたのですから。」

