
──体育館

フギン
「皆の者、気分はどうかの？」
フギン
「残された記憶は、簡単には形成されなかったものじゃ。
　おぬしらには嫌な記憶であったであろう」

それにこたえられる者はいなかった。

いや、やや重い雰囲気こそが、その答えだったのかもしれない。


フギン
「さて、おぬしらがウロチョロしている間に、
　間に合ったようじゃ。」
フギン
「おぬしらが会うべき、もう一つの黒き翼の者。

　紹介しようかの。」

フギン
「いや、改めて『わしら』を紹介しよう。」

フギン
「わしらは、全能の神・オーディン様に仕える一対のワタリガラス。」
フギン
「思考を司るもの『フギン』。
　わが主オーディン様に付き従い、オーディン様に代わり目となり手足となる神の下僕。」

フギン
「そして、こやつはもう一翼、記憶を司るもの

もう一人の黒き翼
「ムニンよ。
　記憶のムニン。」

その姿は古の東洋の魔術師のような、それでいて妖艶な姿だが、
声は抑揚のない、たんぱくな印象を受ける。

フギン
「わが主・オーディンと『ある者』の命に従い、
　お主らを導く役割を仰せつかった。」
ホオズキ
「オーディンと『ある者』…。
　導く…って、私たちはいったい何をするんですか？」
フギン
「今は何も考えなく絵良い。
　おぬし達は今あるものを、そのまま感じ取ればよい。」
フギン
「そして、おぬしたちはまだ取り戻すべき記憶がある。」
　おぬしらが行くべき道は、それを取り戻した時に話そう。」

一同はそれにこたえる言葉は出てこなかった。

自分たちがどうなってしまっているのか、
先行きのしれない不安感が、一同に付きまとっていた。

ヒイラギ
「やっぱ気持ちわりぃから聞いていいか？」
フギン
「なんじゃ？」

ヒイラギ
「この前聞けなかったことなんだが、」
ヒイラギ
「あたしとモクレンは死んだことはハッキリ覚えてんだよね。
　ここは一体なんなんだ？
　天国か地獄か何かか？」
モクレン
「……」
フギン
「そうさの…。
　天国という定義がそもそも難しいがのう。」

フギンは少し言葉を選んでいるようだ。

フギン
「天国でもあるし、地獄でもある。
　そして生前の現実世界でもあるのぅ。」
ヒイラギ
「はぁ？　全然意味わかんねぇんだけど。」
フギン
「事実じゃからのう」
ヒイラギ
「…もっとまともな説明はねぇのかよ」
フギン
「今話すのは気が進まないのう。
　最後の記憶を取り戻してからでよいかの？」
ヒイラギ
「…その時に本当に教えてくれんのかよ。
　またはぐらかすんじゃねぇの？」
フギン
「そこは必要な説明じゃからの。
　必ず話すことになろう。」
ヒイラギ
「ふん…。…分かったよ。」
フギン
「すまんのう。」
フギン
「残された記憶は、わしらが意図的に封印したものじゃ。
　これは少し勝手が違うものでの。」
アカネ
「急に胡散臭そうな雰囲気になってきたな！」
フギン
「まあそう言うな。
　これは必要な処置だったのじゃ。」
フギン
「最初はエンジュ、シュスラン、スズシロの3人からじゃ。」
フギン
「ある場所に隔離してあるからの。
　そこに行ってみるのじゃ。」
