
あたりを一掃した。


光の玉に触れると記憶が呼び出される。


学校が終わった後、二人でよく来る場所があった。
エンジュの週に1回の楽しみ。

近所のパン屋さん。

今日もいつもの店員のお姉さんが、
話し相手になってくれる。

エンジュ
「これください！」

1個100円の、クリームたっぷりのイチゴのフルーツサンド。
これを一つだけ買う。

二人で半分こにして食べる。

ここで買ったサンドイッチは、
お店の外にあるベンチで食べる。

歩きながら食べるのは、お店のお姉さん、
「お行儀が悪いからダメ」と言っていた。

エンジュ
「おいしーねー」

エンジュはいつも、美味しい美味しいと言って、
本当に嬉しそうに食べる。
シュスランは、実のところそんなに好きという言うわけではなかったが、
エンジュのそんな姿を見て、段々好きになっていった。

ある時、エンジュはおこずかいを文房具や何やかんやで使ってしまい、
お金が無くなってしまった。

いつもの足でパン屋さんに行くが、
お小遣いがないので買えない。

シュスラン
「これ、ください」

今日はシュスランがお金を出してあげた。

いつもの1個100円のイチゴのフルーツサンド。
それを半分こにして食べる。

シュスランは半分こに割ろうとしたが、
自分は器用なので、きれいに半分に割れてしまうのに、自分で気づいた。

いつもエンジュがやっているように、へたくそに割って、
いつもの通り大きいほうをエンジュに上げた。

エンジュ
「おいしーねー」

エンジュはいつもと変わらず、おいしーおいしーと言って食べる。
シュスランはエンジュのそんな様子を見て、
自分も、わざと下手に割った小さいほうを一口食べた。

いつもと変わらない一口だったが、いつもよりおいしい気がした。


アカネ
「ここがシュスランの記憶の中？
　すっごい鮮明～」
モクレン
「あらあら。ハイカラなお店ですわね～」
ホオズキ
「これがパン屋さんなのね。」

ぞろぞろと記憶に流れ込んでくる。

シュスラン
「……」
ホオズキ
「しゅーちゃんとエンジュちゃんは本当に仲良しなのね。」
シュスラン
「……」
ホオズキ
「みんなと戻りましょうか。」
シュスラン
「……うん」
