
高校入学。
この生活の切り替わりに、今までの自分を捨てて、
新しい自分になろうとする動きがある。

いわゆる高校デビューというやつだ。

スズシロは、そんな状況下でも、
とりわけ興味もない人間の一人だった。

スズシロ
「僕は地味だし、性格的にも明るく楽しいって感じでもないし」

だが、周囲はそうはいかないもので、
親しい友人の中でも、すっかり別人のように変わってしまっている人がいた。

よく話す、仲のいい友人だったが、
日を追うごとに変わってゆく友人。

友人
「隣の高校男子とカラオケ行くんだけどさー」
友人
「スズも一緒にいこーよ。ねぇ～」

そんな話の流れになることも増え、
スズシロはだんだん話が合わなくなってきているのを感じていた。

その友達のことをだんだん疎ましく思え、
段々距離を離すようになっていた。

明るい自分に変わりたいという願望が完全になかったわけではないが、
自信を持てるような地盤が自分にはないと思っていた。

スズシロは本が好きだった。
自然と一人で図書館にいることが多くなった。

その友人ともしばらく疎遠になったある時、
その友人と一緒のグループに混ざることがあった。

「あれ、このこあんたの友達だったんでしょ？」
友人
「スズはー、うん、そうだけど。
　この子はこういう子だから。」

そのとき気づいた。
すっかり住む世界が変わってしまったのだと。

きっともう交差することのない別の世界に行ってしまったのだと。

スズシロは、あきらめと同時に、
自分が酷く取り残されてしまったような気分になった。

今まで感じていなかった孤独に苛まれるようになり、
劣等感を感じるようになった。

スズシロ
「僕は置いて行かれているんじゃない…。
　そっちにはいきたくないだけ…。」
スズシロ
「なのに、なんれこんなにも、
　取り残されたような気分になるんだろう？」

ホオズキ
「そうね…。
　なんでも変わることが正しいって、
　そういう風潮はあるよね。」
ホオズキ
「私はそういうのに流されて生きてるから…。」
ホオズキ
「みんなに合わせるっていうのは、楽ではあるけれども、
　一度流されたら、もうこれしか正しく思えなくなってしまっている気がする。」
ホオズキ
「どちらが正しかったのかな…。」

スズシロ
「それでも僕は…。
　どこか自分が正しいような、そんな気がしているんだ。」
スズシロ
「僕が取れた選択なんて、これしかないような気がするから…。
　あきらめるしかないんだ。」

ホオズキ
「スズちゃん…。」
