
あたりを一掃した。


光の玉に触れると記憶が呼び出される。


学校が終わった後、二人でよく来る場所があった。
エンジュの週に1回の楽しみ。

近所のパン屋さん。

こじんまりとした、それでいて小奇麗な
北欧風の建物。

今日もいつもの店員のお姉さんが、
話し相手になってくれる。

シュスランはこのお姉さんにあこがれていた。

エンジュ
「これください！」

1個100円の、クリームたっぷりのイチゴのフルーツサンド。
これを一つだけ買う。

二人で半分こにして食べる。

ここで買ったサンドイッチは、
お店の外にあるベンチで食べる。

歩きながら食べるのは、お店のお姉さん、
「お行儀が悪いからダメ」と言っていたからだ。

エンジュ
「おいしーねー」

エンジュはいつも、美味しい美味しいと言って、
本当に嬉しそうに食べる。
シュスランは、実のところそんなに好きという言うわけではなかったが、
エンジュのそんな姿を見て、段々好きになっていった。

ある時、エンジュはおこずかいを文房具や何やかんやで使ってしまい、
お金が無くなってしまった。

いつもの足でパン屋さんに行くが、
お小遣いがないので買えない。

シュスラン
「これ、ください」

今日はシュスランがお金を出して買った。

いつもの1個100円のイチゴのフルーツサンド。
それを半分こにして食べる。

シュスランは半分こに割ろうとしたが、
自分は器用なので、きれいに半分に割れてしまった。

エンジュが半分こにすると、大体偏って割れてしまうので、
いつも通り大きいほうをエンジュが食べていた。

シュスランは、なんだか落ち着かなかった。

エンジュ
「おいしーねー」

エンジュはいつもと変わらず、おいしーおいしーと言って食べる。
シュスランはエンジュのそんな様子を見て、
自分も、わざと下手に割った方がよかったかなと思った。

シュスランは、そこで初めてパンが好きなんじゃなく、
パンを食べている人、そのパンを作っている人が好きなんだなと気づいた。


アカネ
「ここがシュスランの記憶の中？
　すっごい鮮明～」
モクレン
「あらあら。ハイカラなお店ですわね～」
ホオズキ
「これがパン屋さんなのね。」

ぞろぞろと記憶に流れ込んでくる。

シュスラン
「……」
ホオズキ
「みんなと戻りましょうか。」
シュスラン
「……うん」
