
私は武家の長女として生まれた。

我が家系は、古くより将軍様にお仕えし、
武芸の指南役として古くより重宝されてきた由緒正しい武家一門だった。

しかし時代は移り変わり、文明開化の新しい波に揉まれる中で、
かつての栄光は失ったものの、
武芸者として道場をどうにか続けていた。


私の小さい頃の遊び場といえば道場であり、
同世代の門下生に混ざっては、お父上の指導を受けていた。

そんな日々を過ごす中、
私が１２歳になった頃だっただろうか、
お父上は私を高等女学校に通わせて下さることになった。

その頃、学校に行くことができたのは少数派だったし、
初めて聞いた時には、私は乗り気ではなかったのだけれど、
女性として世の中に羽ばたいてほしいという、
お父様のご意思はとても嬉しく、誇らしい事なのだと、
私はそれに応えようと思った。

学校に入ってみると、
武家の娘として羨ましがられる一方、
はしたないとして、蔑まれることも同数はあった。

私はそんな偏見を覆してやろうと、
一生懸命勉強をして、他人に後れを取るようなことは絶対になかった。

しかし、私がいた時代は、変革の年であったと思う。
「良妻賢母」であれば良いという時代から、
女性の社会進出と問われる時代への変化だった。

モクレン
「正直に申しまして、
　わたくしはただの良妻賢母で良かったのですけれど…。」
モクレン
「幸か不幸か、そのように思っていると、
　そうはいかない世の中なのかもしれませんわね。」

学友たちは、財界に所縁のあるご令嬢だったり、
貴族の血縁のある方であったりと、
その中では異色の存在だったといた。

逆にそれが、何者かにとって、都合がよかったのかもしれない。
女性解放運動家として、声がかかることになった。

後援を買って出いたいくつかの組織に後押しされ、
モクレンは学生でありつつも、
小規模ながら女性解放運動家として看板を背負わされることになった。

暴力に訴えるような過激な活動は一切なかったが、
それの被害にあうことは少なからずあった。

しかしそれは意外な形で終焉する。

モクレンは結核を患った。

モクレン
「結核は不治の病。
　身の程をわきまえなかった、わたくしへの天罰だったのかもしれませんわ」
アカネ
「そんなことないよ！
　あたしは正しいことをやったと思うよ。」
モクレン
「わたくしの口からはお答えできませんわ…。」
モクレン
「本心を欺き続けた結果ですもの。
　わたくしは、道場の子供たちの面倒見ながら、
　お母様のように、よき母になれればそれでよかったのですから…。」
アカネ
「でも…、昔のことはよくわからないけど、
　あたしたちの時代では、もっと自由な時代になってると思うんだ。」
アカネ
「だから…、でも無駄じゃなかったと思うし！
　誰かの期待に応えるって立派なことだと思うんだ。」
アカネ
「きっとあたしにじゃそうはならないし…、
　期待してくれる人なんていないし…。
　モクレンさんだからできたことなんだと思う。」















