
この辺りを制圧した。

フギン
「終わったかの？」
アカネ
「てかさー、これあんたら作ったんなら、別に戦わなくてよくない？」
フギン
「修行の一環じゃからの。
　倒してもらわないと困るの」
ムニン
「こっち来て」

　ムニンに誘われるがまま、施設の奥へと進む

　そこには厳かな空間に、一つ、何か宝珠のようなものが安置してある。

ムニン
「そこに手を置いて」


ムニン
「ウィスカ、デイアン・フアハト・ブリン
　ティーナ、ベィル・チェ・リャイス
　……」

聞きなれない言葉で何かを詠唱しているようだ。

ムニン
「管理者権限ムニンの名において、
　凍結せし記憶を解き放つ。」

　宝珠に手を掛けている4人の体が淡く光る

フギン
「少し時間がかかるかもしれんの」
アカネ
「あれ、今回はほかの人のイメージが見えたりしないの？」
フギン
「殆ど見えないじゃろな。
　今は内なるもの…内部で鍵をかけていたものを開放しているにすぎんからの。」
アカネ
「え？　じゃあ前の記憶は内側から出るものじゃなかったの？」
フギン
「すべてが内側というわけではないのう。」
フギン
「そうさの…。
　分かりやすく例えるなら…」
フギン
「おぬしらをコアにして、
　木の年輪のように徐々に外部の記憶が積み重なっていくイメージかのう。」
アカネ
「んー。
　それってどこまで自分なのか分からなくならない？
　もう自分じゃない気がするんだけど。」
フギン
「では、本当のおぬしは何処から何処までなのかの？」
フギン
「もし誰かに影響されて新しい"何か"を手に入れた時、
　それは"本当の自分"では無くなるのかの？」
アカネ
「それは…自分で選んだら…、自分で何か感じて選んだら、
　自分なんじゃないのかな？」
フギン
「ならば、おぬしを形成した"それ"も自分だと言えよう。
　何も”異質な何か”を取り入れたというわけでは無いからの。」
フギン
「本当に引かれあった記憶だけが、おぬらを形成しておるのだからの。」
フギン
「本当に異質なものは、
　全く受け入れがたいものじゃ。」

フギン
「じゃから、必ずしも一人の人間から形成されたものではない。
　のう？　ヒイラギ？」
ヒイラギ
「……。
　…おめぇは全部知っててこうやってんのか？」
フギン
「さあ。どうだかの。」
フギン
「じゃが…。
　もし他人の心が理解しあえたなら、
　それは自分自身の心と同義なのではないかの？」
フギン
「そうは思わないかの？」
ヒイラギ
「…チッ。…知らねぇよ。」

その間に、開放を進めていたほうが終わったようだ。

ムニン
「エンジュ、シュスラン、スズシロ。
　意識はあるか？」
エンジュ
「？
　大丈夫かな？」
シュスラン
「……」
スズシロ
「……」

スズシロだけ沈んだ表情をしている。

スズシロは誰にともなく呟いた。

スズシロ
「……プリンシパリティズ」
ホオズキ
「？」
フギン
「スズシロ、大丈夫かの？」
スズシロ
「あ、あの…頭が混乱して…。
　すみません…。」
スズシロ
「エンちゃん、しゅーちゃんは…。」
エンジュ・シュスラン
「？？」

この二人は特に変わりがない様だ…。
フギン
「この二人はまだ子供じゃからの…。」
フギン
「スズシロは少しわしと話をしようかの？」
フギン
「次は、アカネ、ホオズキ、モクレンじゃ。
　この者たちの記憶を戻せば、
　少し冷静に話ができるじゃろ。」
サクラ
「ちょっと…何なのよ…一体」

















