
フギン
「ほう。戻ったかの。」

軽く声をかけたフギンだったが、何やら重苦しい雰囲気を感じ取ったらしい。

フギン
「そんな雰囲気でもないかの。」
ホオズキ
「あなた方は、私たちを一体どうしたいんですか？」
フギン
「どうしたい？とは難しいの。
　むしろこちらがお主等に聞く立場なのだがのう。」
フギン
「お主等は、どうありたいのか、の。」
ホオズキ
「？？
　いや、どう理解すればいいのか…。」
ホオズキ
「あなた方は、私たちを戦争の道具にしたいんですよね？」
フギン
「『兵士』という戦闘単位で考えればそうじゃの。」
フギン
「じゃが、お主等は『使者』としての役割も同時にある。」
フギン
「この世界の創生がまた始まる時、
　神々の使者として、じゃ。」
ホオズキ
「？？」
フギン
「まるで訳が分からんといった様子じゃな。」
フギン
「順を追って話そうかの。」
フギン
「まず…そうじゃな。」

フギン
「お主等は死んだかと聞かれたが、

　…結論からいえば死んでいる。」
フギン
「じゃが、これは単純な生死の問題ではないの。」

フギン
「意味が通じるか分からんが、
　お主等のいた宇宙ごとなくなっている。」
ホオズキ
「なんだか急な話が…。」
フギン
「更に言えば、わしらがいた『世界樹ユグドラシル』も同時期に滅んでおる。」
フギン
「元々わしらわが主オーディン様を主神として、数ある宇宙の一つ『世界樹』を統治しておった。
　それはお主等のいた次元とは、別の次元じゃ。」
フギン
「まあなんじゃ、
　おぬしらの知っている宇宙の外側には、さらに別の宇宙があるということじゃの。」、
フギン
「それぞれの神が治める多次元宇宙になっておって、
　それぞれの主神に統治された、それぞれ独立した多次元宇宙じゃった。」

フギン
「じゃが、ある時、世界の破壊が起こった。」
フギン
「わしらの世界では忌むべき終末として、これが訪れないよう、
　警戒はしておったのじゃがの。」
フギン
「ある『悪意在る者』によって、世界を焼く終末の炎は暴走し、
　我々のおった『世界樹』は半壊してしまった。」
フギン
「じゃが、真の絶望はそこじゃなかったのじゃ。」
フギン
「ある科学者が作っておった、悪しき意志を具現化する装置。
　これは人知れず作られ、誰に知られることもなく安置してあったのじゃが、
　これが『悪意在る者』の手によって、
　動かされていたのじゃ。」
フギン
「『悪しき意志』の増幅は簡単じゃった。」
フギン
「オーディン様がエインヘルヤルに与えた加護の力『在りし物の蘇生の秘術』…

　それを反転させた『存在そのもの』を妬む力に変換し、
　あらゆるものの虚無に帰すまで破壊の限りを尽くした。」
フギン
「『終末の炎』で体制が整わないまま、
　わしらと、わしらの住む世界は、『悪しき意志』によって滅ぼされた。」
フギン
「そして、その悪しき意志は、わしらの次元を破壊しただけでは飽き足らず、
　多次元を超えて、すべての宇宙を破壊しつくした。」
フギン
「…あらゆる存在は破壊しつくされた今、
　それが現時点での状況じゃ。」
アカネ
「は？　つまり、本当に何もなくなっちゃってるってこと？」
フギン
「そうじゃ。
　多次元のあらゆる存在は、今は塵芥となって、
　周囲の虚無を漂っておる。」
ホオズキ
「…話の規模が大きすぎて、
　全然リアリティがない…かな…。」
フギン
「ヒイラギが先に聞いたの？
　ここは天国なのか地獄なのか。」
フギン
「お主たちの世界の、『天国』や『地獄』だったものは、
　おそらく、そこらの空間を漂っているじゃろう。」
フギン
「じゃから、ここはお主たちの認識していた次元の、
　『天国』や『地獄』と同じ存在だった可能性はあるの。」
サクラ
「…その話聞いてると、それってあんたたちの科学者？が、
　世界を滅ぼすとんでもないものを作ったってこと？」
フギン
「そうじゃな」
サクラ
「それってあんたたちの自業自得じゃないの？
　私たちは関係ないんじゃなくて？」
フギン
「関係ないというわけではないのう。」
フギン
「その装置を作ったのは、
　お主らの設計者、つまりは父親と言っていいじゃろうの。」
フギン
「その科学者は、お主らの次元より招いた客将の一人じゃ。
　オーディン様の命により、戦乙女に導かれての。」
サクラ
「父親…？
　…そんなもの、知らない。」
フギン
「そうさの。お主らは直接的な関わりはないから、
　あまり気にせんでもよいじゃろう。」

ヒイラギ
「あたしたちはロボット…なんだろう？
　なんで最初からそう言わなかった？
　人間じゃねぇんだから、
　人間らしさなんていらねぇんじゃねえの？」
フギン
「人間らしいロボット…
　とりわけ、人間の少女という設計思想らしいからの。」
フギン
「それに従ったまで。」
ヒイラギ
「それに従ったって…。
　なんかそれでイイことあんのかよ？」
フギン
「純粋に『兵器』としてみれば、
　不便さしかないじゃろうのう。」
アカネ
「設計思想って…私たちを物みたいに言うな…」
フギン
「人間だって物の一部じゃろ。
　わしら神族とて同じこと。」
フギン
「そして存在する『物』であるが為に、
　『悪しき意志』に狙われる存在でもある。」
フギン
「我々は『悪しき存在』の中核を、
　『ヴォイド・コア』と呼ぶ。」
フギン
「これから始めるのは、単なる戦争ではない。」
フギン
「ヴォイド──虚無の軍勢より身を守る生存競争でもある。」

フギン
「ということで、あまりモタモタしていると、
　ヴォイド・コアに気付かれてしまうからの。」
フギン
「サクラ、シオン、ヒイラギの3名は、
　早々に記憶を開放してくるのじゃ。」
フギン
「サクラ、お主の場合は…。」
フギン
「あまり、皆まで言うものではないかもしれんが、
　お主は少々特殊での。」
フギン
「記憶を取り戻しても、気落ちせんようにの。」


