
──あたりを制圧した。

鍵を開けた扉の先、同じような空間が広がっている。

フギン
「……」

フギンは無言で入ってきた。

サクラ
「しかし代わり映えしない場所ね」

フギン
「サクラ、シオン、ヒイラギ。」
フギン
「そこに手を置け。」

これで3度目となる記憶の開放。
残る3人にとっては、もう十分流れはわかっているところではある。

3人は不服な様子だが黙って、手をかざす。


モクレン
「あの…わたくし、良く分かっていないのですけれども、」
モクレン
「この前に得た知識？…は、わたくしたちの体の中にカラクリが
　仕込まれているって事なのでしょうか？」
アカネ
「仕込まれているっていうか、そのものっていうか。」
モクレン
「そのもの…？ わたくし自身が？　からくり？」
モクレン
「…そんなまさか！
　カラクリが人間になるようなことがあるわけがないですわ」
アカネ
「えっと…面倒なのがここにも…」


エンジュ
「なんだか調子悪い…」
シュスラン
「ん、どうしたの？
　風邪でも引いた？」
シュスラン
「…って風邪ひくのかしら」
エンジュ
「わかんない…」


───記憶の復元が終わったようだ。

ヒイラギ
「…ふうん、なるほどね」
シオン
「……」
サクラ
「…あ…あう」

ムニン
「…何か言うことは？」
ヒイラギ
「別に…」
ムニン
「では戻るか」

シオン
「ねぇ、ちょっと聞いていいかしら？」
ムニン
「なんだ」
シオン
「世界は滅びたって言ってたわよね？」
ムニン
「そうだ」
シオン
「私たちのいた世界もなくなってしまったのよね？」
ムニン
「そうだ」
シオン
「そっかぁ。
　じゃあ私の愛した同人誌即売会もなくなっちゃったんだね…。」
ムニン
「……」
シオン
「目標が一つなくなっちゃったなぁ…」



フギン
「戻ったかの？」
ムニン
「ん…」
フギン
「さて、ここを出れば戦火に身を投じることになる。」
フギン
「じゃが、ここは『学校』じゃ。
　お前たちを守るためにある。」
フギン
「ここを出るまでには時間がある。
　それまでに済ませたい事を終わらせておくのじゃ。」
フギン
「わしらも出来ることは手をかそう。」

ホオヅキ
「あの…なんで私たちなんですか？」
ホオヅキ
「私は別に特別何か優れてた記憶もないし、
　選ばれるような人間でもないと思うんです。」
フギン
「『何故』とな。」
フギン
「おぬしが少女型魔道兵器『ヴァーチャーズ』であること以外に何か理由あるとでも？」
ホオヅキ
「……」
フギン
「おぬしの精神面は、肉体の構成より、後から形作られたものじゃ。
　じゃがそれはわしらが関与致すところではない。」
フギン
「自然発生的なものじゃ。」
フギン
「ただ今ここにいるからには、協力してもらわなければ困るがの。」
ホオヅキ
「私たちに…選択権はない…と。」
フギン
「……」
フギン
「おぬしらの選択権とは何か？」
ホオヅキ
「えっ？」
フギン
「おぬしらの選択権とは何かと聞いている。」
ホオヅキ
「それは…」
フギン
「生前にしても、おぬしら学生は
　自分の環境は誰かに与えられたものではなかったかの？」

ホオヅキ
「与えられたものだとしても、
　私たちは自分たちでちゃんと考えていたんです！
　ちゃんと…ちゃんと？」

ほおずきはそこまで言って、むしろ自問してしまった。

本当にしっかりと考えていたんだろうか？

自分を。そして、世界を。

フギン
「当然考えてもらわなければ困る。
　元々おぬしらには現在の選択権などない。」
フギン
「与えられているのは未来への選択権だけじゃ。」
フギン
「それは過去と今を比べても同じはずじゃがの？」

フギン
「さて、話を戻そう。」
フギン
「先に言ったように、
　ここはヴォイドの勢力がここに気付くまでは少々いとまがある。」
フギン
「それまでに心の整理を終わらせるのじゃ。」
フギン
「ここはお前たちの心象風景が具現化した場所。
　望むものは案外どこかに転がっているものじゃ。」
フギン
「少し個人の時間を作るのもよかろう。」

フギン
「あと一つだけ、
　解放された記憶の中で『リミット解放』のやり方があったと思う。」
フギン
「これは兵器としての本能を開放し、
　敵性反応が消滅するまで破壊する殲滅モードじゃ。」
フギン
「このモードの発動中は、破壊衝動が増大し、徐々に理性が浸食される。」
フギン
「そして解除は、敵が殲滅が完了するまで解くことはできない。」
フギン
「うかつにリミット開放することはないようにの。」
フギン
「精神が死ぬからの。」

フギン
「さて、わしはあたりを見て回ってくるかの」
フギン
「おぬしらは、しばらくは自由時間じゃ。
　わしらに用があったら中等部家庭科室に来るがよい。」
フギン
「わしかムニンがいるじゃろうの。」












