<sleep:0500>@pg
エンジュ
「ここも上の階と同じ感じみたいだね～」@pg
シュスラン
「うん。特に珍しい物もないし、
　下の階にいっていいかも。」@pg
エンジュ
「3階建てなのかな？
　下の方にはもう階段ないよ～」@pg

エンジュは、階段の手すりか身を乗り出して確認した後、
軽やかに下の階への階段を下っていった。@pg

下の階は、先ほどのような喧騒は無く、
むしろ静寂に包まれている…。@pg
エンジュ
「誰もいないみたい。」@pg
シュスラン
「……。
　……ちょっと。待ちなさいよ。」@pg

シュスランはキョロキョロしながら下りてくる。@pg

確かに誰もいないようだ。@pg

この階も上の階と同じように、
木造の廊下に、ちょっと古びたようなコンクリート造りの、
何の変哲もない廊下だ。@pg

<sleep:1000>@pg

「あなた達ね、うちの下僕たちを可愛がってくれたのは。」
@pg

静寂を破って、唐突に声が響いた。
やや大人びた女性の声。@pg
シュスラン
「わっ。急に声が…！」@pg

シュスランは慌てて周囲を見回すが、
どこにも姿は見えない。
シュスランは反射的にエンジュにくっついた。@pg
女性の声
「こっちよ。」@pg

今度は方向がはっきりとわかった。
二人は声がした廊下の先を見るが、何もない。@pg

…と、確認するや否や、
その方向がゆらりと空間が歪み、
音もなく一人の女性が現れた。@pg
大人の女性
「あらあら、可愛らしいじゃない。

　ふ～ん。あなた方が、ね。」@pg
エンジュ
「……。
　おねえさん。誰？」@pg

堂々と質問するエンジュに対して、
シュスランは、おずおずとエンジュの後ろに隠れた。@pg
大人の女性
「人に名前を尋ねるときは…。
　と言いたいところだけど、
　お姉さんから名乗りましょうかしら。」@pg
大人の女性
「私の名前はアルルーナ。
　ちょっとした出来心であなた方を待っていたの。」@pg
エンジュ
「ほえ？　エンジュたちを？」@pg
アルルーナ
「あなたがエンジュちゃんね。
　じゃあ後ろにいるのは、シュスランちゃんかしら？」@pg
シュスラン
「そっ、そうだけどっ…！」@pg
アルルーナ
「あら、恥ずかしがり屋さんなのね。」@pg
アルルーナ
「あなたたちに危害を加える気は無いわ。
　ちょっとあなた方の様子を見に来ただけだから。」@pg
エンジュ
「お姉さん！　しつもんがあります！」@pg
アルルーナ
「あら、何かしら？」@pg
エンジュ
「お姉さんは黒い羽がついてますか！」@pg
アルルーナ
「……。
　ついていないわね。」@pg
シュスラン
「何聞いてんのバカ！
　見れば分るじゃないの！」@pg
エンジュ
「ふえぇ。怒られた…。」@pg
アルルーナ
「黒い羽…がどうかしたのかしら？。」@pg
シュスラン
「あの…。
　誰だか分らないけど、
　黒い翼を持つものを探せって…。」@pg
アルルーナ
「声ね…。なんだか随分唐突な話ね。」@pg
シュスラン
「うん…
　エンジュが聞いたらしいんだけど、
　それだけ言われたらしいんです。」@pg

それを聞いたアルルーナは、一瞬思考を巡らせたようだ。@pg
アルルーナ
「それはこの子たちが、
　こんな可愛いらしくなってしまった事に何か関係があるのかしら？」@pg

そういうと、アルルーナのかげから、
先ほどの鳥がワラワラと出てきた。@pg
謎の鳥
「あ、姉貴！　こいつらですぜ！
　上の階荒らしてきたやつは！！」@pg
謎の鳥たち
「ちょっとこいつら ひねってやっておくんなせぇ！！」
「お前ら姉御に勝てると思うなよっ！　うすら瓢箪がぁ！」@pg

出てきた鳥たちはガァガァとけたたましく騒ぎ立て始めた。@pg

それを見て、突如邪悪なオーラが発せられ、
アルルーナの様子が豹変する。@pg
アルルーナ
「うっさいわねあんたたち！
　ちょっと黙ってな！」@pg
謎の鳥
「ぎょっ、ぎょえええええええええええええ！
　すっすっ、すいやせんでしたぁぁーーー！！」@pg

鳥たちは蜘蛛の子を散らすように、
すごい勢いで何処かに行ってしまった。@pg
アルルーナ
「ふう。困ったもんね…。」@pg
エンジュ
「あの鳥さん、なんか最初は、
　すごいニョロニョロしてた気がする～…」@pg
アルルーナ
「……
　…こんなことできるのは…そういるもんじゃないわね。」@pg
アルルーナ
「まあいいわ。
　ここの廊下の突き当たりから外に出られるから、
　そっちに行ってみると良いんじゃないかしら。」
エンジュ
「うん！　わかった！
　あっち行ってみるね！」@pg
アルルーナ
「まあ、助けてあげるわけじゃないけど、
　話は聞いてあげなくもないわ。」
エンジュ
「うん！　ありがとう！」@pg

エンジュとシュスランは、
直ぐに踵を返して駆けだした。@pg
アルルーナ
「他人を簡単に信用しちゃうのね…。
 まっ、私には関係ないけどっ。」@pg
<forwardEvent:b><nextScene:s:null>