
───保健室


ホオヅキ
「スズちゃんはどこか行いかなくていいの？」
スズシロ
「うん、僕はまだ読んでない本もあるし…」
スズシロ
「それにズッキーさんなんだか…」
ホオヅキ
「え？　私？」
スズシロ
「ううん。なんでもない。」
スズシロ
「それより、サクラさん探しに行ったほうがいいのかな。」
ホオヅキ
「う～ん。どうかな…。」
ホオヅキ
「サクラさんなら、何か考えがあるのような気もするし…。」

ヒイラギ
「…探してやったほうがいいじゃねぇかな。」
ヒイラギ
「記憶の開放？だかをやったときから、なんか変だったからな。」
ホオヅキ
「そう…ですね。
　でもどこを探せば…」
ヒイラギ
「心当たりは…。」
ヒイラギ
「…ねぇな。」
ホオヅキ
「ですよね…。」

ホオズキたちが会話している背後で、
唐突に、どさっと何か大きなものが倒れる音がした。

シュスラン
「エンジュ！」

話をしていたホオズキたちは驚いて、振り向いた。

そこには、うつぶせで倒れているエンジュの姿、
そしてそれに駆け寄ったシュスランの姿だった。

ヒイラギ
「お、おい！　どうしたんだよ！」
シュスラン
「エンジュ、さっきからずっと調子悪いって言ってて、突然…」

ホオズキは駆け寄って状態を確かめるが、
息はあるが、苦しそうな様子だ。

ホオヅキ
「いったいどうして…。」

エンジュを抱き上げて、ベッドに寝かせた…。

シュスラン
「エンジュ…。大丈夫？」

エンジュは答えない。

ヒイラギはエンジュの額に手を当てると、汗ばんだ肌を手で拭った。

ヒイラギ
「あんま良さそうな状態じゃねぇな…」
ヒイラギ
「なあホオズキ。
　お前フギンのやつ、呼んできてもらえねぇかな。」
ヒイラギ
「あたしらより…あいつのほうが詳しいだろ。多分。」
ホオズキ
「は、はい…。そうですね…。」
ヒイラギ
「わりぃな。スズも一緒に行ってやってくれ。」
ヒイラギ
「こいつらはあたしが見てるから。」
スズシロ
「うん…。」


ホオズキとスズシロは、保健室を出て、
急ぎ、フギン、ムニンのいる中等部棟家庭科室へ向かった。


───家庭科室

ホオズキとスズシロが室内に入ると、
そこにはムニンだけの姿があった。

それほど広くない室内に、
様々な色の布の端切れが壁一面に貼り付けれらた室内。
ワタリカラスだという彼女らは、布で作られた巣のような空間が心地良いのだろうか。


ホオズキ
「あの…フギンさんは？」
ムニン
「フギンならまだ帰ってない」
ホオズキ
「そう…ですか・・」
ホオズキ
「実はエンジュが突然倒れてしまって、
　今も苦しそうにしてるんです。
　どうしていいかわからなくて…。」
ホオズキ
「もし戻られたら見ていただけませんか？」
　私たちだと何もわからなくて…」
ムニン
「分かった。伝えておく。」
ホオズキ
「はい…。よろしくお願いします。」

ムニンとはイマイチどんな会話をしてよいのかわからない。

ホオヅキたちはそそくさと部屋を後にする。

その部屋を出た時、スズシロがおもむろにほおずきに声をかける。

スズシロ
「ずっきーさん、大丈夫？」
ホオヅキ
「え？　何が？」

スズシロ
「なんだか無理してるんじゃないかなって」
ホオヅキ
「…やっぱり…そう見えるかな？」
ホオヅキ
「うん。今までエンちゃんとしゅーちゃんがいたから、
　私が頑張らないとーって思ってきたんだけど」
ホオヅキ
「そういうポジションになんとなくいてしまったんだけど」
ホオヅキ
「あんまり合ってないみたい」

そういってぎこちなく笑う。

スズシロ
「無理しなくても。大丈夫だからね？」
スズシロ
「僕も大したことはできないけれど。」
ホオヅキ
「ありがとう。すずちゃん。」

二人は帰路を急いだ。

保健室───

ホオズキ
「戻りました───」

と、部屋に入りかけたところで、
異様な瘴気が立ち込めていることに気付く。

スズシロ
「何か…おこってるんですか…？」
ヒイラギ
「おう。戻ったか。
　で、あいつらは？」

ヒイラギは焦った表情で二人を見やるが、
あいつらと言ったフギンムニンの姿がないことを確認した。
シュスランもおびえた表情でこちらを見ていた。

ヒイラギ
「っち…。まじかよ。」

戻った二人は慌ててエンジュの様子を確認するが、
以前に何度か見た光景に思わず息をのんだ。

瘴気のもとは、エンジュ。

かつてはシュスラン、ホオズキ、全員が目覚める前にそうだったように、
黒い霧がエンジュの体内から発生していた。

エンジュはベッドに寝かされたまま、
苦しそうにうなされている。

ホオズキ
「これは…一体…」
ヒイラギ
「ついさっきからだ。
　急に嫌な感じが強くなってきたなと思ったら、これだ。」
スズシロ
「エンジュちゃんがこんなことになるなんて…一体…。」

エンジュがこんなことになるなんて、思いもよらなった。

エンジュはほかのものと違って、
強い光の力で誰しもが寄せ付けないものと思っていたからだ。

シュスラン
「どうすれば…エンジュを助けられる？
　どうすれば…。」

その問いに、ホオズキ、スズシロは答えられない。

しばしの沈黙の後、ヒイラギが口を開く。

ヒイラギ
「方法はある。」
ヒイラギ
「あたしがあんたらと違って、先に動いてたのは知ってると思うけど。」
ヒイラギ
「それを使えば何とかなるかもしれない。」
　あんま気乗りがしねぇ方法なんだけどよ…」

全員が見守る中、ヒイラギが続ける。

ヒイラギ
「あんたらがリミット開放？みたいのがあるようだけど、
　あたしにはないっぽいんだが、」
ヒイラギ
「その代わり…なんだかわからんけど、
　あるヤツの力を借りることができる。」
ヒイラギ
「その力を使えば、あるいは…どうにかなるかもしれない。」

そういうと、祈りを捧げるように、
胸の前で両手をしっかりと組んだ。

ヒイラギ
「そいつは、一昔前は神に一番近い力を持ったヤツだったらしい…」
ヒイラギ
「ゴチャゴチャ小言がうぜぇやつなんだけど、
　この際仕方がねぇ。」

ヒイラギは少々嫌そうな顔を浮かべながらも、真剣に語る。

ヒイラギ
「来い。『知恵を与えし者』」

ヒイラギがそういうと、
ヒイラギの体からまばゆいばかりの光と、
風圧──いや実際には風ではなく威圧感なのかもしれない──が、ほとばしった。

スズシロ
「きゃああ！」

残ったものは、その威圧感に思わず顔を背けたが、
その姿を薄く開いた目の間から見ていた。

ヒイラギの姿は、どこまでも眩しい光のような、
あるいはどこまでも深淵の闇のような、
どちらとも捉え難い、神々しいものに包まれて直視できないかった。

その輝かしいものに包まれ、ヒイラギの姿は最早とらえることはできなくない。

全員の脳髄に響くような声がどこからともなく響き渡る。

《迷える子らよ──》

おそらくヒイラギが呼び出したものと思われるその存在から、発せられた声だろう。

ホオヅキたちは、その声にとっさに反応できずにいたが、
その反応はむしろ悪い方向に作用した。


その言葉に呼応するように、エンジュに取りついていた黒い霧が
より大きな奔流を生み出した。

その奔流は大きく渦巻き、エンジュを取り込むと、
その漆黒の闇の中で、エンジュは目を開ける。

意識を取り戻した…わけではないようだ。

瞳に光がなく、うつろな目。
これは、むしろ意識を乗っ取られているようにみえる。

操られたエンジュは、
巨大な闇の奔流を纏って、ふわりと浮かび上がる。

そしてヒイラギが生み出した輝きに対峙するように、
一つの巨大な闇を形成した。

『生きとし、生けるもの…』

その闇の中から声が発せられた。
エンジュの声と、ほかの底知れぬ何かが混ざった声。

『許されざる存在…』

『藻屑と消えよ…』

そこまで言うとエンジュを取り巻く闇がより濃く広がり、
周囲を飲み込もうとする！

しかし、広く広がった闇も、
ヒイラギの呼び出した光を飲み込むことはできない。

いや、むしろ押し返して、広がった闇を払ってしまった。

《不浄なるものよ。》

《その娘を放ちなさい。》

光から、深く冷厳なる声は発せられる。

いとも容易くその己の闇を払われてしまった闇の核心は、
ぐぐぐっと憎悪の念を込めたように呻く。

『貴様…許さぬ…しかし…』

状況不利と悟ったその闇は、
自身の背後に何か円形の空間を発生させた。

エンジュの体を乗っ取った闇は、後ろにゆらりと浮遊すると、
その空間に体を滑らせた。

これは…空間の抜け穴？…転移ゲート！？

ヒイラギ
「おい！　待て！」

それに気づくのが早いか、言うのが早いか。
それは紛れもなく、光をまとわない、ヒイラギそのものの声だった。

ヒイラギは、自身を取り巻いていた光の中からとっさに抜け出し、
空間に取り込まれそうなエンジュの手をガッチリと掴んだ。

ヒイラギ
「くそっ。行かせねぇぞ！」

その瞬間、今までヒイラギを取り巻いていた光が、ふっと消え失せてしまった。
宿主を失ったように、そこに宿っていた巨大な存在感が消失してしまった。

ヒイラギは全力でエンジュの手を引くが全く微動だにしない。

そこからは、ほんの一瞬の出来事だった。

エンジュはゲートの奥に吸い込まるように後ろに飛ぶ。
しっかりと腕をつかんでいたヒイラギも反応もできずに、
一緒にその空間に引きずり込まれ──

そしてゲートは跡形無なく消失した。

ヒイラギの生み出し光も、エンジュの纏っていた闇もすべて消失し、
そこには空のベッドだけが残されていた。

残されたホオズキ、スズシロ、シュスランの3名は、
目の前で起きた出来事に、
ただ茫然と立ち尽くすことしかできなかった。

