
それからほどなくして、
保健室にフギンムニンが現れた。

先ほどの状況から残された3人は、
そこで何もできずに待っていた。

シュスランはただ泣いて、
ホオズキは頭を抱えて絶望し、
スズシロは二人の間でただオロオロとするばかりだった。

フギン
「これは…ただ事ではなさそうじゃの」
ホオズキ
「フギン…さん」

うつむいていたホオズキは目に涙を浮かべ、
すがるような目でフギンを見た。


そこから一通りの事の顛末をフギンムニンに伝えた。

フギン
「なるほど、のぅ」
フギン
「エンジュは紛れもなく純粋無垢な心を持っていた。
　おそらく、エンジュとその闇は、水と油だったんじゃろう。」
フギン
「両面を持っているおぬしらのように、根本の意識に介入することはできず、
　完全に分離して、影響することなく共存していたのかもしれんのう。」
フギン
「それが今まで、完全に分離していたが、
　時間とともに大きくなって、エンジュの意識を侵していったのじゃろう。」

フギン
「これ泣くでないシュスラン。
　よしよし。」

そういって、ぎゅっと抱き寄せて頭をなでる。

シュスラン
「ぐ、ぐるしい…」
フギン
「おっとすまんの。
　ついわしの豊満な胸がつい邪魔になってしまったようじゃの。」
シュスラン
「…わざと…やってませんか？」
フギン
「そうかもしれんの」

そういうと、わざとらしくにやける。
彼女なりの茶目っ気なのかもしれない。

フギン
「まあ落ち着くのじゃ。
　これもエンジュに関しては想定された状況の内じゃ」
フギン
「正確にはもっと早い段階でこうなる可能性があったことじゃがの。」
フギン
「以前にも言ったがこの空間は、おぬしらの内面が形になった場所。」
フギン
「その形作られた過程で、
　この場所はおぬしらの内面に直接作用しやすいようになっている。」
フギン
「特におぬしらはお互いに内面を共有させた者同士、
　比較的容易に相手の意識の中に入ることができるじゃろう。
　この場所にいるうちは、の。」
フギン
「つまり、エンジュの意識の中に潜入して、
　ヴォイドの意識を追い出すのじゃ。」
ホオヅキ
「そんなことが…できるんですか？」
フギン
「おぬしらならの。」
　わしらでは深層意識まで入ることは難しい。」
フギン
「予想された状況じゃと、
　健全な意識とヴォイドの意識が混ざっている状態も考えられたがの。
　エンジュはその点はおそらく大丈夫じゃろ。」
フギン
「まずは、敵の闇の波動を探して、場所を突き止めるところからかの。」
フギン
「シュスラン。
　おぬしの感覚ならできるじゃろう？」

　唐突に、猫の鳴き声のような場違いな電子音が響く。
　どうやらムニンのほうから響いてくるようだ…。

フギン
「ん？　何か起こったかの？」
ムニン
「…結界を壊したやつがいる…」

ムニンは衣類のどこからか、手のひら大の、プラスチックでできたような猫型の端末を取り出している。
二つ折りの情報端末＿＿ごくありていに言えばガラケーのようなものの中を一瞥する。

ムニンは、静かな中にも確実に憤怒を感じさせる低い声音でつぶやく。

ムニン
「絶対に許さない…」

言葉少なにそれだけ言ったかと思うと、ムニンの姿がゆらりと霞み、
その姿は煙のように消えてなくなっていた。

フギン
「"おこ"のようじゃの」
フギン
「あれは結構子供じゃからのぅ。」

　そういって軽く嘆息する。

フギン
「…どうやら逃げた彼奴は意外と戦況が読めるやつのようじゃ。」
フギン
「外側からは頑強に作られているが、
　この結界は内側から穴をあけるのは、比較的容易い。」
フギン
「つまり、この空間の結界に穴をあけられた。」
フギン
「今のところ…それほど大きな影響はないようじゃが、
　わしも直ぐにムニンと一緒に行かねばならぬ。」
フギン
「そうさの…。」

フギンは少し思案する。

フギン
「結界の穴が開いたことで、周囲の危険性は上がっている。」
フギン
「…おぬしらはどうしたいかの？」
フギン
「安全な場所で、わしらが合流できるようになるまで待つか、
　それとも自分たちだけで探しに行くか…」
フギン
「その答えは急がなくてよい。」
フギン
「どちらにせよ3人で相談し、お主等は全員で行動すること。
　わかったの？」
ホオヅキ
「……ハイ」
フギン
「すまんの。」

急いだ様子で、ただ短く、それだけ言った。

フギンは、漆黒の羽を一度だけ羽ばたかせると、
ムニンと同じように、前触れもなくゆらりと虚空に消えて行ってしまった。

スズシロ
「行ってしまいましたね…」
ほおずき
「相談するも何も…」
シュスラン
「エンジュを…助けに行きたい！」
ほおずき
「もちろん。
　みんなで助けにいこう？」
シュスラン
「うん…」

