
スズシロ
「え！？」

保健室から出た一同は、目の前の光景に愕然とする。

ホオズキ
「なに…これ」

今まで見慣れた廊下だったものが、
ところどころ、教室の中の異世界が侵食したように変異し、
まっすぐに見通しの良かったものが上下に歪んでしまっている。

シュスラン
「……これ、今までと違う…」

シュスランの言っているのは、外見に限った話ではない。

それに、今まで安全だったこの廊下にいても、
悪しきものの悪寒を明確に感じるようになっている。

シュスラン
「嫌な感じ…たくさんあるよ？
　どうしよう」

そういってシュスランは身をすくめて腕を抱えた。

ホオズキ
「…でも、みんなと合流しよう…。
　きっとみんなも不安になってると思う。」

ホオズキもこの変化に驚いていないわけではないが、
自分がしっかりしなければと、自分に言い聞かせる。

スズシロ
「合流できそうな人…」

改めて行き先を整理するが、
殆どの行き先がわからなくなってしまっている。

わかっているのは、図書室に行ったモクレン、美術室に行ったシオンだけだ。

そして、行き先を告げずにいなくなってしまったアカネ、サクラ
先の騒動で行方知れずとなってしまったエンジュ、ヒイラギ…。

状況は急変してしまった。


ホオズキ
「図書館に行きましょう…。
　まずはモクレンさん、次はシオンさんのところにいこう…。」

一同は不安に駆られながらも、足を進めた。
