
無事図書館にたどり着くことができた。

モクレン
「あっ！　みなさん！」

一同が図書館に入るや否や、まるで待ち伏せていたように、
モクレンのほうから見つけてくれた。

実際待ちわびていたのだろう。

モクレン
「急に、なんというのでしょう…
　世界が変わってしまったみたいに…歪んでしまって…」

そう言ってあたりを見回すと、
廊下ほどではないものの、均整の取れた形であるはずの本棚が、
時折歪んだり、急に縦横が入れ替わってしまっている。

モクレン
「一体どうしてしまったのでしょう。」

ホオズキは起こったことを一通り話した。

エンジュが倒れ、悪しきものに体が乗っ取られてしまったこと
ワープポータルに引きずり込まれ、ヒイラギも行方不明になってしまったこと
そして結界に穴が開き、空間が不安定になっていること

モクレン
「このわずかな間にそんなことが…。」
モクレン
「エンジュちゃん、心配ですわね。」
シュスラン
「……」
ホオズキ
「急にこんな状況になってしまって…
　一度集まれるだけ集まろうと思うんです。」
モクレン
「ええ、それが良いと思いますわ。
　皆さんをお助けないと…。」
ホオズキ
「モクレンさんは直ぐにいっしょに行けますか？」
モクレン
「ええ、もちろん大丈夫ですわ。
　雰囲気も変わってしまって、
　とても落ち着いて調べものという気持ちには参りませんもの」
ホオズキ
「では一緒に。次は音楽室…。
　シオンさんのところ…」

モクレンは既に準備万端といった様子で、
直ぐに出ることになった。


図書館を出たとき＿＿

モクレン
「？」

モクレンは何かの気配を感じ、周囲を見回した

しかし特に何も見当たらない。

スズシロ
「モクレンさん？
　どうかなさいました？」
モクレン
「いいえ、なんでもありませんわ」
モクレン
（気のせいかしら……？）