
＿＿＿美術室

スズシロ
「シオンさんいますか～？」
モクレン
「シオンさん、いらっしゃいますか～？」

一同声を出して探してみるが反応はない。

美術室には、何か特別な痕跡はなく、
何か争った跡や、部屋が特別異常に変形しているようなこともない。

既にここにはシオンはいないのだろう。

シュスラン
「いないみたいですね…。」
ホオズキ
「うん。どこに行っちゃったんだろう…。」

何か手掛かりを探そうにも、
一同にはこの美術室に特別なものがあるようには見えなかった。

モクレン
「困りましたわね…」

一同は部屋を後にする。

ホオズキ
「これからどうしよう…。
　私たちだけでエンジュちゃんとヒイラギさんを探したほうがいいのかな…？」
モクレン
「どうでしょうか…。
　フギンさんムニンさんに一度相談したほうがよろしのでしょうか？」

モクレンは、ふと図書室を出た時と同じような感覚に捉われ、足を止める。

何者かの気配。

気配の先、その方向にはシュスラン。

そして、その背後には、
何か異形の牙が目に飛び込んできた。

それは、口。
シュスランの伸長以上はあろうかという獣の口。

今にもシュスランを捕食しようとしているではないか！

モクレン
「シューちゃん！！！」

モクレンはその異常に怯むことなく、とっさにシュスランを突き飛ばした。

間に合った！…そうモクレンが思う刹那。

その獣の一部、腕と思われるものが、
目にも止まらないスピードで強烈にモクレンを横なぎにした。

モクレンは吹き飛ばされ、強烈に壁に叩き付けられる。

一瞬の出来事だった。

異常な物音に、ホオズキとスズシロは振り返り、
モクレンに突き飛ばされたシュスランは唖然としてその異形を見た。

シュスラン
「う…あ…うぁ」

人狼…とただ呼ぶには異形のモンスター

直前の一瞬まで何の気配もなかったそのモンスターは、
打って変わって異常なまでの殺意をあらわにする。

空を切った牙にイラついたのだろう。
ギリギリと歯を鳴らして、怒りをあらわにする。

そして次の瞬間、誰も反応できない速さで、
モクレンを吹き飛ばした逆の腕でシュスランをなぎ倒した。

シュスランは言葉を発することもできずに壁に叩き付けられ、
沈黙した。

モクレンもシュスランもピクリとも動かない。

ホオズキは完全にすくみ上がっていた。

これは、体験したことがない、絶対的な”恐怖”
ただ、何もできずに、まるで死神の鎌を首に当てられたように、
立ちすくんでいた。

それとの距離は十数メートルもないだろうか。

異形のモンスターは、息を吸い込むと、
大きく口を開けてホオズキに向けた。
それと同時に、口の奥から見える閃光。

その口から放たれた光の本流＿＿ブレスはホオズキを飲み込んだ。

ホオズキは光に包まれる中で、なすすべもなく死ぬんだと思った。


スズシロ
「ホオズキさん！」

スズシロの声が聞こえた。

死にゆく中でもこんなにもはっきりと聞こえるものなのかと、
ホオズキはそう思った。

スズシロ
「ホオズキさん！　逃げて！！」

いや違う。
ブレスはホオズキを飲み込んでなどいない。

スズシロがホオズキとモンスターとの間に割って入って、
聖なる盾でブレスを受け止めてくれていたのだ！

ホオズキ
「スズちゃん！」

ブレスがやんだ。

焼け焦げた硝煙が立ち込める中、
健在の二人の姿が確認すると、モンスターは咆哮を挙げて怒りをあらわにする。

スズシロ
「ホオズキさんだけでも逃げて…！
　こいつはやばい…よ」

ギリっと歯を食いしばって、
スズシロはそのモンスターを睨みつける。

ホオズキ
「だ、だめだよ！　スズちゃんも一緒に逃げなきゃ！
 みんなを置いてはいけない！」

スズシロ
「それは…たぶん無理だよ…。
　ボクが時間稼いでいる間に…。」

そう言い終わるや否や、
異形のモンスターはスズシロめがけて飛びかかり、
右腕の強打を浴びせる！

振り下ろされて腕に対し、
スズシロは盾は使わず、正面から両腕で受け止めにかかる。

そう何度も聖なる盾は使えない。
ここは体で受け止めなければいけない。そう判断した。

スズシロ
「うっ…ぐぅ！！！！」

とんでもない衝撃に顔が歪み、足元にヒビが入り陥没するがどうにか受け止める。

縦に振り下ろされた右腕から、間髪入れずに左腕の連撃が横から繰り出される。

スズシロ
「…っ！！！」
ホオズキ
「きゃあ！！！」

2撃目はホオズキを巻き込んで、二人を大きく吹き飛ばす。
二人はだんごになって地面に転がされる。

スズシロ
「ずっきーさん…早く…」

スズシロはよろけながらも立ち上がり、
モンスターに対峙する。

ホオズキ
「そんな…駄目だよ。
　みんなを置いて…スズちゃんを見殺しにするようなことはできないよ！」

スズシロはホオズキに背を向けたまま、振り向かなかった。

この極限の状況で、ホオズキはスズシロの心の声を聴いた。聞こえてきた。























