
フギンは、漆黒の翼をはためかせ、
急いだ様子で舞い戻ってきた。

その様子は明らかに異常を察知して戻ってきた様子だった。

フギンはホオズキたちの近くで舞い降りると、
一同の様子を確認する。

シュスラン、スズシロ、モクレンは意識を失っており、
3人を抱きかかえるようにホオズキがいる。

ホオズキ
「よかった、来てくれて。フギンさん
　私どうしていいかわからなくて…。」

フギン
「ホオズキ…。おぬしだったか。」

フギンは表情をわずかに曇らせ、一同に寄り添う。

フギン
「大丈夫かの？
　体に何の異常もないか？」
ホオズキ
「はい。私は大丈夫なんですが、
　みんなの意識が戻らなくて…。」

フギンは、意識がない3人よりもホオズキのことを言っているようだった。

フギン
「3人は一時的に意識を失っているだけじゃ。
　意識信号が混乱しているのじゃろう。
　少し気合を入れてやればすぐに目覚める。」
フギン
「お主は…やったのじゃな？
　力の開放を。」
ホオズキ
「あの…

　……はい。」
ホオズキ
「わかる…ものなんですね…。」

フギン
「それはそうじゃの！
　あれだけの力の胎動などそうないからの。」
ホオズキ
「あ、あの、ごめんなさい。」
フギン
「謝ることなどない。
　必要で使ったのじゃろ。様子を見ればわかる。」

フギンはシュスランを抱えると、
顔を拭ってあげながら静かに言った。

フギン
「安易に使ってはならぬ。
　ただそれだけじゃ。」
フギン
「兎に角、無事でよかった。」

フギンそういうと、手のひらに光、おそらく魔法であろうという柔らかな光で、
気絶している3人を一人づつ起こしていった。

＿＿＿＿


フギン
「みなには怖い思いをさせたの。」

全員起こした段階で、フギンは今の状況を改めて説明し始めた。

フギン
「あやつは外部からの敵、
　わしらが結界の穴で食い止めていた中から、
　どうやら抜け出してきたもののようじゃ。」
フギン
「あやつを取り逃したのは、わしらの不手際…。
　ではあるが、あれらが真なる敵となるものじゃ。」
スズシロ
「あれが…本当の敵。」
フギン
「じゃが、しばらくはあの類と対峙するのはもうほとんどないじゃろう。
　わしらで対応するからの。」
フギン
「今も何匹かうろついておるがの。」
スズシロ
「ええっ？！」
フギン
「安心せい。
　そやつらには悟られぬよう、空間ごと隔離しておる。
　おぬしらとは出会うことはない。」

モクレン
「エンジュちゃんにとりついているのもあんな敵なのでしょうか？」
フギン
「力の大きさとしては同等以上の力は持っていそうじゃが…。
　性質としては、今まで戦ってきたこの世界の存在に近いといえるじゃろう」
フギン
「あれはおぬしらの内にある悪意に寄生して生まれ出でたものじゃからの。」

フギン
「で、じゃ。」
フギン
「こちらで対応していた結界の穴の件じゃが、
　おおむね完了じゃ。」
フギン
「まあ埋まったからと言って、今の状態が変わるわけではないがの。」
フギン
「おぬしらには、引き続き行方不明者を捜索、合流してもらう。」
フギン
「あたりはついておるのじゃがの。
　おぬしらの感覚を頼りに、自分たちだけの力で探してくれるかの？」
ホオズキ
「自分たちだけの力で…ですか。」
フギン
「そうじゃ。
　ここは"おぬしらの学校"じゃからの。」
モクレン
「それは構わないのですが、
　エンジュちゃん、ヒイラギさんは大丈夫なのでしょうか？
　わたくし心配です…。」
フギン
「うむ、その点は問題ない。
　状況は拮抗しておって、時間的猶予はある。」
フギン
「状況がまずそうじゃったら、わしらも手を出すがの。
　わしらが出を出すというのは異常事態だと思ってほしいのぅ。」
フギン
「厳しいようじゃが、これはおぬしらの試練。
　わしらが直接関与するべきではないのじゃ。」

スズシロ
「あの…ボクたちだけで探すといっても、
　一体何を頼りにしていいのか…」
フギン
「それは今までと一緒じゃ。」
フギン
「悪しき気配を感じ、そこに向かえばよい。」
ホオズキ
「なるほど…。

　それなら…、私たちでも行けそうです！」」
フギン
「ほお、ホオズキ、おぬし…。
　少々気構えが…と、詮索するだけ無粋かの。」
フギン
「ともかく、必要以上に無理は禁物じゃからの。
　くれぐれも慎重に、の。」
ホオズキ
「はい。わかりました。」

