<sleep:0500>@pg
エンジュ
「ふわ～。強い相手だった～！」@pg
シュスラン
「……うん。ちょっと怖かったね。」@pg

一息ついた二人は、この運動場とおぼしき場所を、
シュスランの感覚を頼りに進んでいく。@pg

シュスラン
「…この中から伝わってくる感じがする…」@pg

そうシュスランが示した先は、
観客席の下に続く廊下のようだったが、
輪郭が歪み、ぼやけて酷く不安定そうに見える…。@pg
エンジュ
「ボヤけてるね。」@pg
シュスラン
「……うん。」@pg

エンジュはおもむろに足を踏み出す。@pg
エンジュ
「大丈夫そうだよぉ？」@pg

そう言いながら、足の先でつんつんと地面を小突いて、
そのあとに足の裏全体でバンバンと叩いても大丈夫と言って見せた。@pg

シュスラン
「ちょ、ちょっと！」@pg

平然と奥に歩き始めたエンジュに、シュスランは慌てたが、@pg
シュスラン
「知らないよ！　もうっ！」@pg

そう言うと、一緒に奥へと続いていく。@pg

入ってきた入口の光が見えなくなる頃、
ぼんやりとした中に空間らしい場所に出たようだ。@pg

そこに、誰かが倒れている。@pg
シュスラン
「やっぱり！」@pg

二人は急いで駆け寄った。@pg

そこには一人の少女が倒れていた。
シュスランの時と同様に黒い霧に覆われている…。@pg
シュスラン
「ねぇ、あんたさっきどうにかしたんでしょ？
　助けてあげられないのかな？」@pg

その黒い霧は、少女を蝕んでいるように見えた。
額から汗が流れ、腕を抱えて苦しんでいる。@pg

エンジュ
「シュスランの時より濃くなってる気がするなぁ」@pg
シュスラン
「えっ！　そうなの？」@pg
エンジュ
「えっと…どうするんだっけ…」@pg
シュスラン
「知らないわよ！　ちょっとどうにかしてよぉ！」@pg
エンジュ
「う～んと…」@pg

エンジュは恐る恐る手を伸ばして…@pg
シュスラン
「…お尻さわってんの？」@pg
エンジュ
「ち、違います！」@pg

だが、体に触れると確かに感じる闇の波動。@pg

この波動を体に感じたエンジュは、全身の隅々にまで神経が張り詰める感覚に襲われ、
同時に覚醒するのを感じた。@pg

シュスランがエンジュが淡く光輝いたのを視界の刹那に捉えた瞬間、@pg
エンジュ
「とやぁっ！」@pg

やや間の抜けた気合と共に、より強い光が放たれる！@pg

岩盤にヒビが入ったような亀裂音@pg

そして今までぼやけていた周囲が衝撃波を受けたように波うち、
その振動によって景色がしっかりと形を帯びたいった。@pg
シュスラン
「すごい…世界が変わる…

　あ…」@pg

倒れていた少女がゆっくりと目を開けた。@pg

むくりと起き上がり額の汗を拭う。@pg
倒れていた少女
「わ、わたし…一体…」@pg
エンジュ
「だいじょうぶ？」@pg
倒れていた少女
「…うん、ありがとう。だいじょう…つっ！」@pg

ふいに頭痛が走ってこめかみを抑えたが、続けて大丈夫と言ってみせる。
倒れていた少女
「今まで…何か悪い夢を見ていた…いいえ、囚われていたみたい。

　ここはどこかしら…？」@pg
エンジュ
「わかりません！」@pg
シュスラン
「なんでそこはいつも元気なのよっ」@pg
倒れていた少女
「ふふふ。仲がいいのね。
　あなた方が助けてくれたのかしら。」@pg
エンジュ
「うん。そうだよぉ～」@pg
倒れていた少女
「それはお礼を言わなければならないわね。ありがとう。
　私は…私の名前は…」@pg

そこまで言うと、一瞬言葉に詰まってしまったが、
すぐに思い出す。@pg
倒れていた少女
「私の名前はホオズキっていうの。
　あなた方は？」@pg
エンジュ
「エンジュです！」@pg
シュスラン
「…シュスラン……小学6年です…」@pg
ホオズキ
「あら、可愛らしいお嬢さん方ね。
　私は高校2年生だから大分お姉さんみたいね。」@pg
エンジュ
「お、おうっ」@pg

エンジュは、ホオズキから放たれる大人のお姉さまオーラに気圧されて身じろぎしてしまった。@pg
ホオズキ
「二人だけでここに来たのかな？
　他に誰か……」@pg
シュスラン
「分からないんです…。気づいたらあたし達もここにいて…。」@pg
エンジュ
「うん。
　でも黒い翼を持つ人を探せって！」@pg
ホオズキ
「黒い翼？」@pg
シュスラン
「あたしたちもよく分からないだけど、そういう声がしたって…。」@pg
ホオズキ
「…心当たりはないけど…。
　ちょっとここから出てましょうか。
　暗くてジメっとしているし…。」@pg

その後、エンジュの提案で、アルルーナの元に戻って報告する流れになった。
この場所を示してくれたアルルーナなら、この先も何か知っているのではないかと。@pg

そうしてこの場を後にすることになった。@pg

<forwardEvent:b><nextScene:s:null>