<sleep:0500>@pg
エンジュ
「アルルーナさーん！　お邪魔しまーす！」@pg
シュスラン
「…お邪魔します」@pg
ホオズキ
「…失礼します。」@pg

アルルーナは優雅なティータイムと楽しんでいたようで、
ゆっくりと手に持っていたティーカップをテーブルに置いた。@pg
アルルーナ
「もうすぐ来るような気がしていたわ」@pg

教室の中は、緑の葉を持つ蔦がそこ彼処に這い、
植物園のような空間になっていた。
天井は高く、離れの秘密の花園といった印象だ。@pg

一番最後に入ってきたホオズキは、教室の中がこんなにも広いものかと、
周囲を見回していると、ふいにアルルーナの目が合った。@pg
ホオズキ
「あなたがアルルーナさん…ですね。
　私、ホオズキと申します。
　あなたがこの子達を導いてくれたと聞いて…」@pg
アルルーナ
「あら、よく来たわね。
　歓迎はしないけど。」@pg

　そういってニッコリと笑顔を見せるアルルーナ@pg
アルルーナ
「別に導いたわけじゃないのよ？
　道があると教えただけで。」@pg

そういってティーカップを口にする。@pg
ホオズキ
「あの…私たち、次はどこに行けば良いのでしょうか…？」@pg

一呼吸開けて、アルルーナは口を開く。
アルルーナ
「少しは自分たちで調べたのかしら？」@pg
ホオズキ
「えっ！
　あの…ごめんなさい。まだできていなくて…」@pg
アルルーナ
「……」@pg
アルルーナ
「……まあいいでしょう。
　若者をいじめてもしょうがないものね。」@pg
アルルーナ
「私もどこに行けばいいっていうのは答えられないわ。

　あなた方のこと、名前くらいしか知らないし。」
アルルーナ
「私もここにたまたま居るだけなの。
　だから何も知らない。」@pg
ホオズキ
「そう…ですか……」@pg
アルルーナ
「だけど、一つだけ教えてあげる。」@pg
アルルーナ
「今まで存在していた空間はかなり小さな範囲だったのだけれど、
　あなたが目覚めたことで、あやふやだった空間がいくつかハッキリと形になって、
　今までと違ったところまで続いているみたいよ。

　なぜか分からないけど。」@pg
アルルーナ
「その先に行ってみるといいんじゃないかしら。
　保証はしないけど。」@pg
ホオズキ
「なるほど…。その先に行けば何かあるかもしれないと…」@pg
ホオズキ
「あの…突然押しかけてごめんなさい。
　そこに行ってみますね？」@pg
アルルーナ
「……あと、もう一つ。」@pg
ホオズキ
「？」@pg
アルルーナ
「一人前のレディがお茶会に顔を出したら、
　お誘いするのが私たちの習わしなの。」@pg
アルルーナ
「ご一緒にいかがかしら？」@pg
ホオズキ
「はい、ありがとうございます。
　いただきます。」@pg
エンジュ
「エンジュももらう～」
アルルーナ
「あなたはレディじゃないから飴ちゃんでも食べていなさいね。」@pg
エンジュ
「あ、飴ちゃん…」@pg
<forwardEvent:b><nextScene:s:null>