
ヒイラギ

中等部　3-2



CDを渡した後も『あたしたち』の妙な関係は続いていた。

先輩がとっくに退院してしまっていたが、
この病院に来る目的は、いつの間にかその少女をお見舞いに変わっていた。

その少女は、血液か何かの病気で、
ここ数年はずっと入院している状態らしい。

ひどく不自由で退屈な毎日だったが、
ヒイラギが来てからは少女の生活がすっかり華やいでいた。

いや、むしろ刺激を受けていたのはあたしのほうだったのかもしれない。
何度もお見舞いをしているうちに、
ギターを持ち込んでその少女にひかせたり、
音楽の話をするかけがえのない友…いやそれどころか最大の理解者になっていたのかもしれない。





















あたりを一掃し、ヒイラギを無事確保した。

ヒイラギ
「う…」
シュスラン
「…大丈夫？」

特に外傷はないようで、無事意識を取り戻した。

ヒイラギ
「…っつ。なんだお前らか。」
スズシロ
「大丈夫ですか？」
ヒイラギ
「ああ、大丈夫だ。
　ちっと油断しちまったわ。」

ホオズキ
「光の人？が守ってくれていたみたいで…。
　無事でよかった。」
ヒイラギ
「ん。あいつがか。
　まあいつもうっせーし、ちったぁ役に立ってもらわねぇとな。」
ホオズキ
「いつも？　うるさいんですか？」
ヒイラギ
「ん。まあこっちの話だ。」
ホオズキ
「？」

シュスラン
「あの…エンジュ…」
ヒイラギ
「ん…。わりぃ、止めらんなかったわ。」
シュスラン
「いや、あの…あり…がとう。
　助けようとしてくれて。」
ヒイラギ
「は、はあ？！
　べ、別にお礼言われるようなこたぁしてねぇし…！」
ヒイラギ
「そういうのは上手くいってからだな…。」
ヒイラギ
「って今どうなってるのよ。エンジュは。」
ホオズキ
「ええ。とりあえずみんな合流してから助けに行きなさいとフギンさんが。」
ヒイラギ
「そっか。
　じゃあさっさと全員集めて、
　さっさとかたずけちまおうぜ！」
