
アカネは海に面した断崖絶壁に立っていた。
訪れたホオズキたちには背を向け、海を眺めている。

海は荒れ、岩肌に激しくぶつかっては波しぶきを散らしている。

ホオズキたちはアカネの後ろまで歩み寄ると、
こちらの気配を背中で感じたか、振り向きもせず語り始めた。

アカネ
「あたしさ、幼い頃ヒーローにあこがれてたんだ。
　颯爽と現れて、なんでも解決してくれるスーパーヒーロー。」
アカネ
「いつもテレビに噛り付いてみてた。
　にーちゃんにはよく馬鹿にされた。」
アカネ
「小学校で野球初めても、
　やっぱりヒーローはテレビの中にいたんだ。」
アカネ
「テレビの中のヒーローはさ、すごいんだ。
　野球なのに、トルネードとかレーザービームなんて言われててさ。」

そういうと、おもむろに手に握っていた野球ボールを見せる。

アカネ
「これ、探してたんだ。
　修行してるうちに、確かめないとって思ってることがあってさ。」

アカネ
「このボールで確かめたかったんだ。」
アカネ
「今このボール投げたらさ、
　地球7周半くらいの距離投げれちゃう訳」
アカネ
「もうこれってさ。
　テレビの中のヒーローと同じくらいの力、持っちゃってるのかなって。」

アカネ
「フギンとかに言われててさ、実感沸かなかったんだ。
　あたしたちが世界を作って守るんだって。」
アカネ
「あたし、実感しちゃったわ。ヒーローたちのいる世界に来てしまったんだって。
　憧れてるだけだったのに、自分でヒーローになっちゃうなんてね。笑っちゃうね、あははは。」
アカネ
「でもさ、妙に納得しちゃった。
　私はもう見る側じゃなくて、見守る側なんだって。」
アカネ
「…きっと大人になるって事は、こういうことなのかな…
　気づかないうちに与える側になってる。」
アカネ
「あたしはさ、気づいちゃったから。」
アカネ
「きっと変わらないといけない。
　無視しちゃいけないことだと思うから」

アカネ
「大いなる力を持つものにはさ、やらなきゃいけないことがあるんだって、
　知り合いのおじさんが言ってた。」
アカネ
「夢見る少女はここでおしまい！」

アカネは振り向き、ホオヅキたちに向き直った。
そこには何か決意のようなものが見えた。

アカネ
「だから…行こっか」

アカネ
「大いなる責任を果たしに、ね。」


