
スズシロ
「ダメだっ…。きりがないよ！」
ホオズキ
「……。」
ホオズキ
「…ここは一度引きましょう。」
シオン
「待って。」

シオンはホオズキを抑制すると、遠くにある一点を指さす。

そこは丁度渓谷のようにVの字に切れた城壁のようになっている。

シオン
「狭くなってるあそこ。」
シオン
「敵はそんなに強くない。
　あたしとアンソニー君、それと何人かいれば、
　そこを起点にして守れば、そんなに苦労しないはずだよ。」
シオン
「その間にシュスランと残りの人は先に行って。」

ホオズキ
「え？！　そんな危険なことは…。」

ヒイラギ
「ふうん。面白そうじゃん。
　あたしもそれ乗っかるぜ。」

ホオズキ
「ええっ！　ヒイラギさんまで…。」

ヒイラギ
「めんどくせぇ奴らはまとめてぶっ飛ばしたほうが気持ちよさそうだしな。」
シオン
「さすがラギさん。話がわかるわ♪」
ヒイラギ
「ここまで来たら流石に場所もわかるしな。
　ホオズキ、お前は先行け。」

ヒイラギ
「ただし無茶はすんなよ。
　怪しいと思ったらすぐここに戻ってこい。」
モクレン
「そういうことでしたら、わたくしもご一緒させていただきますわ。
　年長さんチーム、ですわね？」
ホオズキ
「…モクレンさんまで…。」
ヒイラギ
「大丈夫だから行ってこいよ。
　すぐ終わらせとっから。」
ヒイラギ
「あ、スズシロ。お前もこっちな。頑丈だし。」
スズシロ
「えっ！？　えっえっ！？？」

アカネ
「あれ～。わちきには、お声がかからないのかな～？」
サクラ
「…あんたみたいな脳筋は、守るってガラじゃないでしょ」
アカネ
「そうでした～」
サクラ
「…ずっきーさんはあたしが守るから安心して。
　あんたには…、借りがあるんだから。」
ホオズキ
「もう…。」

ホオズキは短く嘆息した。

ホオズキ
「…仕方ないですね。わかりました。」
ホオズキ
「絶対にすぐ来てくださいね？」

ヒイラギ
「おう。ったりめーだ。
　パパッと片付けといてやるわ」





