<sleep:0500>@pg
シュスラン
「ここから下に降りられるみたい。」@pg
ホオズキ
「うん。行ってみましょうか。」@pg
エンジュ
「ずんずん行くよ～」@pg

観客席の間、下り階段から中へと続く道。@pg
ホオズキ
「奥に進むと、だんだん通路の輪郭がぼやけていく…」@pg
シュスラン
「ホオズキおねえちゃんの時もそうだった…です…。」@pg

ホオズキは足もとや周囲の壁を触って確かめてみるが、
見かけはぼんやりとしているのに、しっかりとした感触がある。@pg

通路としての構造はしっかり持っているということのなのだろうか…@pg

少し進むと開けた空間に出た。@pg

やはりぼやけてはいるものの、観客席の内装としては、
相応の形をしているように見える。@pg
エンジュ
「やっぱりいたよー」@pg

その空間に誰かが倒れている。
くせ毛で栗色の髪に、オレンジのジャージが印象的な少女だ。@pg

まるで行き倒れたような格好で倒れており、やはり黒い霧に包まれている。@pg

…今回は何か様子がおかしい。@pg
シュスラン
「うわっ、なんか動き出したよ！」@pg

その少女は、急にブリッジをするようにビクンと体をのけぞらし、
「うおお」やら「ぐぬぬ」やらといった奇声を発し、
ブリッジしたまま手足を動かして移動し始めた！@pg
エンジュ
「なんか恐いよこの人～！！」@pg
シュスラン
「エンジュ！　何とかしてっ！」@pg

あまりの奇怪さに一同大慌てになったが、
自然とエンジュを先頭に、シュスラン、ホオズキの順番で
相手の肩をつかんで整列する型になった。@pg
シュスラン
「ほら、あんたならなんとかできるでしょ！　ねえ！」@pg
エンジュ
「や、やだっ…」@pg

この空間を無造作に這いずり回った挙句に、
確実にこっちに来るであろう方向で突進してくる！@pg
シュスラン
「こっ…、こっち来たよぉぉ！！」@pg
エンジュ
「しっ…」@pg
ホオズキ
「し？」@pg

エンジュはそれだけ言って両手を天高く上げ、ぶるぶると震え、
その間にも奇行少女はこちら側に迫ってくる！@pg

そして交錯するかと思われた刹那＿＿@pg
エンジュ
「静まりたまえーーー！！！！！」@pg

眩い光と共に、エンジュの両手が全力で振り下ろされた。@pg

まるで跳び箱を飛ぶかのように、飛び上がって強く振り出された両手は、
炸裂音と共に奇行少女の腹部に直撃し、@pg

「うごふっ！」と生々しい呻きを発して、
少女はかなりの勢いで数回地面をバウンドして、
部屋の隅で動きを停止した。@pg

その少女の体から黒い霧は消し飛んだようだったが、
代わりに水蒸気のようなものが体から出ている。@pg
シュスラン
「大丈夫かな…？」@pg
ホオズキ
「大丈夫…ではなさそうかな？」@pg

ホオズキはその少女に駆け寄って抱き上げがながらそう言った。@pg

少女に特に外傷はなさそうだが、
あれだけの強打を受けて問題ないと言ってしまうのは流石にはばかられた。@pg

気づけば周囲の壁は、はっきりと輪郭を持っている。
ホオズキが目覚めた時と同様に、霧が消えた時に変わったんだろうか。@pg

ホオズキ
「う～ん、完全に伸びちゃってる…かな」@pg
ホオズキ
「しばらく休ませてあげたほうが良さそう…。
　どこか安全なところがあるといいんだけど…。」@pg
シュスラン
「それなら保健室はどうかな…
　あたしたちが最初に起きた時に見た部屋なんだけど…。」@pg
シュスラン
「あそこは普通の保健室だったし、
　変なことは起きない気がする…」@pg
ホオズキ
「うん、それはいいかも。
　そこをちょっと借りようかしら」@pg

初等部・保健室＿＿＿@pg
ホオズキ
「失礼しまーす…。」@pg

中を見ると、確かに普通の保健室だ。
ベッドが二つほどあり、目隠しのカーテン、それに清潔そうなシーツ、
ごく一般的な、だれが見ても既視感があるかのような保健室だ。@pg

＿＿どうやら誰もいないようだ。@pg
ホオズキ
「ここ使わせてもらいましょうか？」@pg

ホオズキは、エンジュ、シュスランに手伝ってもらって、
おぶって来た少女をベッドに寝かせると、
優しく布団を掛けた。@pg

少女は気絶しているのか寝ているだけなのか、
静かに寝気を立てている。@pg

ホオズキはベッドの横の椅子に座って一息ついた。@pg

確かにここは安全そうだし、少し落ち着くにはいいかもしれない。@pg
ホオズキ
「ここを拠点に探索するのがいいかも。」@pg

ここは不思議と日の光が入ったように暖かな空間になっている。@pg

いくらか時間が経ったことだろうか。@pg
少女
「う、う～ん…はっ」@pg
シュスラン
「あ、気が付いた」@pg
ホオズキ
「気分はどうかしら？」@pg
少女
「……なんかお腹いたい…」@pg
エンジュ
（ビクッ）@pg
ホオズキ
「……」@pg
少女
「夢の中で戦ってた…。
　危なく悪の組織に改造されて、仮面なんとかになるところだったぜ。」@pg
ホオズキ
（一体どんな夢なんだろう……）@pg

そこから少し話したが、ホオズキたちと同様、
ここにいる理由はわからなかった。@pg

記憶自体もあやふやで、覚えていることと言えば中学２年生だということくらいだ。
@pg
少女
「細かいことは全然覚えてないんだよな～。」@pg
ホオズキ
「うん。私たちも何も覚えていないんだけど…。
　一緒に行きましょ？」@pg
少女
「おう！　うちは、アカネってんだ。よろしくな！」

<forwardEvent:b><nextScene:s:null>