ホオズキ
「あの、フギンさん」
フギン
「なんじゃ」
ホオズキ
「これが最終試験だって言ってましたよね？」
ホオズキ
「もし、エンジュちゃんが今回みたいなことにならなったら、
　どんな最終試験だったんですか？」
フギン
「ふむ。」
フギン
「そもそも、最終試験などというこじゃれたことなど毛頭する気はなかったのじゃがの。」

フギン
「本来ならば、個人が己の闇に打ち勝ち、
　ヴォイドの勢力に相対する資格があるか、それを見るだけのものじゃった。」
フギン
「じゃがそこにイレギュラーがおった。」
ホオズキ
「それはエンジュちゃんのこと？」
フギン
「そうじゃ。
　あのものには、闇の温床となるものがなかった。」
フギン
「そしてあの者の力で、他者に影響し、目覚めるようなことも想定していなかった。」
ホオズキ
「なぜ…、なぜ計画通りではなかったのに、そのままにしたんですか？」
フギン
「…当初より、わしらが必要以上に介入することは避ける予定じゃった。
　それを差し引いても、止めるような事態ではあったのかもしれぬ。」
フギン
「じゃがの。今はこれでよいと思っているのじゃよ。」
フギン
「わしらは神の眷属からみて、
　任務に支障が考えられるほどの志向の偏り。」
フギン
「それこそが人間が人間たる証じゃ。」
フギン
「そしておぬしらは一人じゃない。」
フギン
「9人そろっての天使、相互に影響しあい、迷いながら進めばよい。」
フギン
「今はそう思っているのじゃ。」

ホオズキ
「でも…私たちは人間じゃないです…。
　だけど天使でもないと思う。」
フギン
「神の忠臣たる真の天使になってもらおうとは思っておらん。
　やるとすれば、それはわしらの役割じゃの」
ホオズキ
「じゃあ私たちは一体…何者なんですか？」

フギン
「もしその答えがほしいのなら、
　己で考えるほうがよかろう。」
フギン
「人間でもない、神の眷属でもない。
　作られた機械の生命体…というにも有機的すぎる。」
フギン
「神のつくりたもうた自然の調和より外れた存在。
　もはや、何物としても分類しかねるじゃろう。」
フギン
「その事実に、おぬしは自分の存在をなんと肯定できる？
　なんと肯定する？」
ホオズキ
「……」
フギン
「それがこたえられるならば、
　それがわしらが、おぬし等を作り直さなかった理由と一緒となるはずじゃ。」

フギン
「わしらものう、何故おぬしらがこのように作られたか考えておったのじゃ。」
　神の僕として、従順に作られれば何の疑問のなかったはずじゃからの。」
フギン
「こたえられるかの？
　自分の存在理由を。」

フギン
「きっとのう。そのように不完全な者に、未来を託したかったんじゃないかの。
　わが主、そしておぬし等の設計者は。」
フギン
「わしはそう思っているんじゃよ。」

