
協会の奥、聖堂

そこにその影はいた。

追い詰めた、というよりはここで待ち構えていたのだろう。

一同はそれと相対した。

エンジュ
「あなたはあの時の黒い人？」

エンジュは率直な疑問を投げかけた。

その影は、エンジュの中に秘められていた時とは
かけ離れた姿となっていた。

以前はエンジュと同じ姿かたちに近かったが、
今はまるで騎士のように硬質な黒い甲冑の姿、
まるで似ても似つかない姿となっていた。

影
「きたか…」

その影はどこから発するともない声

影
「われらの滅びの祝福、受け入れる気になったか。」

エンジュ
「…エンジュは頭悪いからよくわからないよ…。」

エンジュ
「だけど、あなたの言ってること、
　その通りになっても、きっとみんな悲しい気持ちになるんじゃないのかな。」

影
「悲しいなどという感情はそこには必要ない。
　それがありのままになるということだけだ。」

エンジュ
「…エンジュにはやっぱりあなたの言ってること、よくわからないよ」
サクラ
「こいつに何言っても無駄。
　あたしたちを滅ぼす気なんだから。」
アカネ
「そう、こいつはアタシたちの最後の敵。」

影
「ククク…、威勢のいいことだ。」
影
「われらの意思はすでに存在のすべてを無に帰したというのに、
　一体何が貴様らの正義なのか…。」

サクラ
「フンッ！
　それはあんたがたが勝ったから正義とでも言いたいのかしら！」
アカネ
「そうだ！　あんたらの正義なんて、アタシたちの未来になんて必要ないんだ！」

影
「下らぬ。未来など永劫にない。不要なものだ。」
影
「無に帰せよ。愚か者ども。」

サクラ
「その言葉、そっくりそのままお返しして差し上げますわ！」

ヒイラギ
「エンジュ、いけるか？」
エンジュ
「うん。大丈夫。」
ホオヅキ
「行きましょう。
　あいつは倒さなくてはならない相手なのよ。」
エンジュ
「うん…。そうだね！
　エンジュも頑張るよ！」

