
影
「うぐ、ごごご…」

その影は、力を使い果たしたのか、
装甲も剥がれ落ちたまま、再生もしなくなった。

エンジュ
「……」

エンジュはその姿を前にしていた。

エンジュ
「ごめんね。…あなたのこと、わかってあげられなかった。」

影
「われらに個はない。我が信念、理念は同胞と同じ。
　我が滅びようとも、われは消えぬ。何度でも世界に秩序をもたらそうぞ…」

エンジュ
「ごめんね…。
　あなたを…倒すね。」

エンジュは右手をかざした。

不器用な光しか放てない、小さな手。

その手をかざしたまま、エンジュは動かない。

モクレン
「エンジュ…。」

そっと声をかけたのはモクレンだった。

モクレンはかざされたエンジュの手にそっと触れ、
その手を下ろさせた。

モクレン
「エンジュちゃんはよく頑張りましたわ。」

そういうと、エンジュと影の間に割って入り、
エンジュを遠ざけさせた。
その表情は優しい。

モクレンはふうっと息を静かに整えると、
意思を秘めた凛とした表情になった。

モクレン
「あなたを滅ぼします。ご覚悟を。」

モクレンは薙刀を構え、影に突き付けた。

その影は、もう力が残っていないのか、
言葉も発せず、微動だにもしない。

モクレン
「…何か言い残すことは。」

影はしばらくの沈黙の後、
静かに声が聞こえてきた。

影
「滅びこそ我が祝福、我が真理、今一度我が同胞の元へ…」

そういうと、モクレンが何もせずとも、
風に吹かれた灰のように、さらさらと虚空へと消えていった。

モクレンは安堵して息を吐いた。

しばしの間。

ヒイラギ
「終わったのか？」
ホオヅキ
「終わった…かも。」
シオン
「終わった。」
サクラ
「終わったわね」
モクレン
「終わりましたわね。」
アカネ
「終わったー！」

各々が実感のないまま、確認しあうように声を上げた。


アカネ
「これはアレかな？
　打ち上げ的なやつ？　やっちゃうやつ？」

サクラ
「あんた全員そろった時もそんなこと言ってなかった？」

アカネ
「あれー、そうだっけ？
　まあいいじゃん、もっかいやればさ～」

サクラ
「…まあ、今回はそれもいいかもね。」

一同は盛り上がった雰囲気の中、
エンジュは割り切れない気持ちでいた。


ホオズキ
「エンジュ…大丈夫？」

ホオズキは目ざとくそれを感じ取り、
盛り上がっている中から抜け出して声をかける。

ホオズキ
「エンジュは頑張ったわ。
　思いは叶わなかったけど、すごく大切なことだと思うんだ。」
エンジュ
「……うん。」
ホオズキ
「さ、いこう？
　みんなが心配するといけないから。」
エンジュ
「……うん。」

一同は、フギンたちに報告へと向かった。

