
フギン
「よくやったお前たち、これで卒業試験は完了じゃな」
アカネ
「よっしゃー！」
アカネ
「これはあれでしょ？　記念パーティみたいなやつ？
　やっぱ必要じゃない？」
フギン
「ふむ。それもよかろう。」
フギン
「卒業には卒業式というものがつきものじゃからのう。
　あまり堅苦しくやっても仕方がないからの、卒業記念パーティとでもしておくかの。」
フギン
「のう？　ムニン？」
ムニン
「……。
　もうやってる。」

ムニンは既に水晶の前で何やら詠唱している。

フギン
「準備には少し時間がかかるからの。
　しばし待っておれ。」

ヒイラギ
「ふーん。なんだか手際がいいんだな。」
フギン
「わしらとて鬼畜ではないからの。
　今後の同僚になるからには、それなりのもてなしをする程度の気づかいはあるからの。」
シオン
「同僚…？　わたしたちが…？」
フギン
「そうじゃ。」
シオン
「…ふぅん。なんだか想像がつかないな。」
フギン
「しばし歓談しておれ。
　どれ、わしも準備するかのう。」




＿＿＿＿廊下

廊下では、エンジュ、シュスラン、ホオヅキの3人が並んで話していた。

廊下は相変わらず歪んでおり、諸悪の根源を断っても治るようなものではなかったらしい。

ホオヅキ
「誰かを説得するのは…難しいものよね。
　エンジュの思いはきっとわかってくれてたと思うよ？」
エンジュ
「うん…」
エンジュ
「エンジュはね。
　きっと悲しい思いをすると思ったんだ。」
エンジュ
「何もなくなっちゃったら、きっとお父さんやお母さん、
　ずっきーやみんな、きっとみんな同じだと思ったんだ。」
エンジュ
「ちゃんと話し合えば分かり合えるって。
　そう思ってたんだ。」
シュスラン
「……」
エンジュ
「きっといいことには、みんな賛成してくれるんだって。」
エンジュ
「なんで…わかってくれなかったんだろう。」
ホオヅキ
「あの人は…、きっと自分だけでは変えられないような、
　大きな物を背負ってたんだと思う。」
ホオヅキ
「大人になるってそういうことなのかな…。
　まだ私にはわからないけど…。」
エンジュ
「みんなが悲しむなんて違うと思う！」
エンジュ
「エンジュは大人になんてならないよ！」

フギン
「はて、何をそんなに粋がっておるかの？」
ホオズキ
「フギンさん・・・」
ホオズキ
「実は前の戦いで…。」

ほおずきは一通りの事情を話した。

フギン
「ほほう！　あの者らに説得を試みようとは！
　これは考えもせんかったの！」

フギンは愉快そうに笑った。

フギン
「あの者らに説得など通じぬよ。
　存在そのものが虚無から生まれいでしもの。」
フギン
「われらが存在ありて存在を肯定せし者であれば、
　あの者らは虚無から生まれし存在を否定せし者。」
フギン
「世の中にはのう、エンジュ。
　たとえ歩み寄ろうとも、相成れぬ者がある。」
フギン
「たとえそれを誤魔化そうとしても、絶対に相成れない者なのじゃよ。」
エンジュ
「だって、ちゃんとお話すれば誰だって分かり合えって。
　そう教わってきたのに…。」
フギン
「……」
フギン
「そう信じることは大切なことじゃろうのう。」
フギン
「じゃが、それを真にできるのであれば、
　争いはこの世から生まれないのじゃ。」
フギン
「それが世界の摂理というもの。
　我々神々も些細なことで争ってきたものじゃ。」
エンジュ
「…うん。」
フギン
「しかしな、エンジュ。
　それを信じ続けること…、
　それをできるのはおぬしだけかもしれんの。」
フギン
「あきらめず、その心を持ち続けるのじゃ。
　それがおぬしに課せられた使命じゃと、わしは思うがの？」


フギン
「のうエンジュ。
　人はなぜ戦うのかわかるかの？」

フギン
「その先に、もっと良くなるものが待ってると思っているからじゃよ。」
フギン
「誰しもが自分を信じ、より良くしようと思って戦うのじゃ。
　たとえ、戦いを好まなくてもの。」
フギン
「そう思えば、いつの日か許せる日が来るじゃろう。」
フギン
「敵を。そして自分を、の。」
エンジュ
「う～ん。よくわからない…。」
フギン
「エンジュには難しい話じゃったかの。」

エンジュ
「よくわからないけど…。」
フギン
「けど？」
エンジュ
「よくわからないけど、頑張るよ！」
フギン
「そうじゃ、その気持ちを忘れるな。」
フギン
「おぬしの後ろには、おぬしを信じてくれているものや思いがある。」
フギン
「たとえどんな道を歩もうとも、正解や不正解はないのじゃ。」
ホオズキ
「…そうですよね。きっと、信じて進むしかない…。」
フギン
「それが、前線で戦う者の使命じゃからの。」
ホオズキ
「はい…。ありがとうございます。
　なんだか私も気が軽くなったような気がします。」
フギン
「そうかの。それはよかった。」
フギン
「おぬしらは中に戻って待っておれ。
　もうじき準備が終わるじゃろう」
