<sleep:0500>@pg

周囲の敵を一掃すると、
倒れていた少女を囲っていた障壁が消滅した。@pg
エンジュ
「エンジュの出番だね！」@pg
アカネ
「おう！　うちらを治したやつだ！」

ホオズキは近づき、その少女を抱き上げようとするが、@pg
ホオズキ
「あっ！　ダメっ！」@pg

ホオズキが近づくと、黒い霧が渦を巻いて、まるで威嚇しているようだ。
今まででも特に強く闇が渦巻いているように見える。@pg
ホオズキ
「…ごめんなさい。私には手伝えないみたい。
　地面に寝かせるのはかわいそうだと思ったのだけれど…。」@pg
エンジュ
「大丈夫！　任せてよ！」@pg

エンジュが前に出る。@pg

黒い霧は渦を巻いて威嚇しているようだが、
エンジュの内から出る光が、近寄らせないようだ。@pg
エンジュ
「だんだんわかってきたよ！」@pg

両手を左右一文字に広げたエンジュの全身が一際光を放つ。@pg
エンジュ
「んん～～～」@pg

ぎゅっと握った両手により強い光が宿る！@pg
エンジュ
「おりゃー！！」@pg

突き出した両手から、光の旋風が迸り、
少女に纏わりついていた黒い霧を吹き飛ばす！@pg

世界に響く亀裂音、そして少女のより内側にあったであろう、濃い闇が四散したように見えた。@pg
アカネ
「……」@pg
エンジュ
「うん！」@pg

エンジュは満足げにガッツポーズしたが…@pg

アカネはどこか腑に落ちていない様子だ。@pg
アカネ
「やっぱこういうのはさ、アレが必要じゃない？」@pg
エンジュ
「？」@pg
アカネ
「必殺技…。
　そう、必殺技には名前が必要だよね！」@pg
アカネ
「必殺技を叫んで放つ！　これだよ！」@pg

そういって右手をぐっと握りしめ、一際目を輝かせた。@pg
エンジュ
「なっ、なるほど！！！」@pg
シュスラン
「…ア、アカネさん！　エンジュを変な方向に誘導しないでくださいっ！！」@pg
アカネ
「え？　いいじゃん？」@pg
シュスラン
「あっ。……い、いえ。何でもないです…。」

シュスランは、アカネがそういう人間だと直ぐに察して何も言わないことにした…。@pg
シュスラン
「……もうっ、エンジュは本当に子供なんだからっ！」@pg
ホオズキ
「……」@pg

そのやり取りはさておき、ホオズキは、倒れている少女を抱き上げていた。@pg
ホオズキ
「大丈夫？」@pg
少女
「……うっ」@pg

声に反応して答えたのか、単に抱き上げられて呻いただけなのか分からなかったが、
苦しそうな様子は感じられない。@pg

きっとみんなと同じように、すぐに目を覚ましてくれるだろう。@pg
ホオズキ
「…ん。よいしょっと」@pg

ホオズキはその少女を背負う。@pg
ホオズキ
「じゃあ保健室に戻りましょうか。」@pg
シュスラン
「…あの…、わたしも手伝います…」@pg
ホオズキ
「ふふっ。ありがと。
　その気持ちだけで十分よ。」@pg
ホオズキ
「お姉さん、体の頑丈さには自信があるの！」@pg
シュスラン
「…うん。
　でもあの二人は…」@pg

必殺技談義をしている二人を横目でちらり見やる。@pg
ホオズキ
「しゅーちゃんは優しいのね」@pg
シュスラン
「……」@pg

そういってニコッと笑うホオズキだったが、
シュスランは腑に落ちなかった。@pg


＿＿保健室@pg

保健室について程なくして、少女は目覚めた。@pg

その少女は、スズシロといった。
例にもれず、ここにいる理由や細かい記憶はなくしてしまっていた。@pg
スズシロ
「ボク、どのくらい気を失っていたんだろう…」@pg
アカネ
「わあぉ。ぼくっこだぁ！」@pg
スズシロ
「えっ！　わっ。あの…」@pg

そういってモジモジして黙ってしまった。@pg

かなり引っ込み思案な性格らしい。@pg
ホオズキ
「えっと…。
　そうだ。少し人数も増えたことだし、あらためて自己紹介したらどうかしら。
　何か思い出すこともあるかもしれないし。」
エンジュ
「はい！」@pg

エンジュは元気に手を挙げる。@pg
ホオズキ
「はい。じゃあ、エンジュちゃんからね」@pg
エンジュ
「エンジュです！　小学校６年生です！
　えっと…、
　好きな食べ物は、イチゴです！」@pg
アカネ
「普通かいっ！」@pg
エンジュ
「えっと…、好きな食べ物は…」@pg
アカネ
「いや、言い直さなくていいよ…」@pg
ホオズキ
「ほかに何かありそうかしら？」@pg
エンジュ
「ありません！」@pg
ホオズキ
「エンジュちゃんはいつも元気ね。
　次はしゅーちゃんかな？」@pg
シュスラン
「…うん。わたしはシュスラン。
　エンジュと同級生で幼馴染です。」
シュスラン
「……」@pg
アカネ
「終わり？」@pg
シュスラン
「……おわり…です。」@pg
ホオズキ
「…折角だから、好きな食べ物とか将来の夢とかあるかな？」@pg
シュスラン
「将来の夢……。」@pg
シュスラン
「パン屋さん」@pg
ホオズキ
「あら、ずいぶん具体的なのね」@pg
エンジュ
「近所にパン屋さんがあって、そこのパンが凄くおいしんだよ！」
シュスラン
「……」@pg

シュスランはそれ以上何も言わなかったが、
まだ何か言いたそうにも見えた。@pg

何か他にも理由があるのだろう。@pg
ホオズキ
「次は私かしら。」@pg
ホオズキ
「私はホオズキ、聖・天使女学園高等部の２年生。
　一応陸上部…運動は苦手じゃない…かな？
　勉強も得意じゃないのだけど…ね。」@pg
アカネ
「聖天使女学園！？　うちも同じ学校通ってるんだけど！」@pg
スズシロ
「ああああのの、僕も同じです」@pg
シュスラン
「わたしも」@pg
エンジュ
「エンジュも同じ？」@pg
シュスラン
「…当たり前でしょ！　なんで覚えてないのっ！」@pg
ホオズキ
「みんな…そうなんだ。
　大きな学校だから、なかなか分からないよね…」@pg
スズシロ
「でも、みなさん制服がちょっとずつ違うような…」@pg
アカネ
「うむ。確かに。」@pg

一同はしばし沈黙した。@pg

覚えているのは同じ学校というのも偶然にしては出来すぎている。
だが、制服が違うというのもおかしい。@pg

しかし、「同じ学校」というのを否定するのもおかしいような気がするし、
特に揃いも揃って嘘をつくような理由も考えられない。@pg
ホオズキ
「う～ん。謎が増えただけのような気もするけど…。」@pg
ホオズキ
「私が覚えているのは、陸上競技場の一室で目覚めたとこからだけ。
　それ以前ことは思い出せないの。

　これはみんなと話したように同じだと思う。」@pg
アカネ
「次はウチかな？」@pg
アカネ
「ウチはアカネ！　中等部２年！
　愛と勇気とサードを守る、美少女野球少女よ！
　今やってるのはソフトボールだけど。」@pg
シュスラン
「……美少女…。」@pg
アカネ
「ちょっとぉ！　突っ込むときは元気良く突っ込んでよ～。
　恥ずかしいじゃん！」
アカネ
「趣味は、にーちゃんの漫画を勝手にカリパクすること！　かな？
　うちのことは、気軽にあっちゃん！とか呼んでくれていいぜ！

　以上！」
ホオズキ
「じゃあ次はスズシロちゃん？」
スズシロ
「うん…。
　ボクはスズシロって言います…。
　高等部1年…、部活は…してません。」
スズシロ
「いつも図書室で本を読んでます…。

　図書委員お手伝いもするんだけど、
　顧問の先生から、図書委員より図書委員らしいって。」@pg
アカネ
「そんな感じする～
　っていうか、先輩だったんだ…」@pg
スズシロ
「あの…みなさんはこれからどうするんですか？
　ボク本当に何も覚えていなくて…」@pg
スズシロ
「これから…これからどうすればいいのでしょうか？」@pg
ホオズキ
「…それが、私たちもよく分からないの。
　みんなより少し早く目が覚めただけで…」@pg
スズシロ
「そう…なんですか…。」@pg
ホオズキ
「みんな同じだから、きっと大丈夫。
　一緒にどうすればいいのか探しましょ？」@pg
スズシロ
「はい…。ありがとう…ございます。」@pg
ホオズキ
「そうだ。一つだけ手がかり…と言っていいのかわからないのだけれど。
　エンジュちゃんが何かヒントを聞いたのよね？」@pg
エンジュ
「うん。黒い翼をもつものを探せって！」@pg
ホオズキ
「うん。…それなんだけど。
　その時の話、もうちょっと詳しく聞いていいかしら？」@pg


ホオズキ
「話を整理すると、
　最初に気が付いたエンジュちゃん起こした人物で、
　姿は見ていない。」@pg
ホオズキ
「不思議な力で、魔物の姿を変えると、そのままいなくなってしまった。
　それ以降は声は聞いていない…っていうことでいいのかしら？」@pg
エンジュ
「そーゆーことになります！」@pg
アカネ
「ふ～ん。なんだか当てになるようなならないような。だね～。」@pg
ホオズキ
「それと、アルルーナさんが言っていたのだけれど、
　私が目覚めるまでは、もっと行ける場所が少なかったみたいなの。」@pg
スズシロ
「アルルーナ…という方もいるんですね…」@pg
ホオズキ
「うん。優雅な雰囲気の方なの。
　その方も最近来たからよくわからないって。」@pg
ホオズキ
「それと…。
　私たちのやることには、あまり…関わりたくないみたいね？」@pg
ホオズキ
「話を戻すけど、行ける場所が増えたのは、
　私が目覚めたのが原因だって言っていたから、
　もしかしたら、あっちゃん？　とスズシロちゃんが目覚めたことで、
　もっと行ける場所が増えてるかもしれないと思ってるの。」@pg
ホオズキ
「この学校の外は、壁みたいになっていて出ることはできないみたいだし、
　そうやって行ける場所を確認していくしかないんじゃないかなって。」@pg
アカネ
「なるほどねー。
　っていうか、それしかなさそうだよね～。
　どこにも行けないんじゃ。」@pg
ホオズキ
「いろいろな教室があるけど、
　しゅーちゃんが黒い霧の雰囲気を感じ取れるみたいだから、
　それを頼りに探索する辿っていけば、また新しい人が見つかるかもしれないし、ね。」@pg

<forwardEvent:b><nextScene:s:null>