<sleep:0500>@pg

体育館を制圧できたようだ。@pg

しかし、それほど複雑には見えないこの空間なのに、
先に入っていったあの人物の姿はない。@pg
エンジュ
「あれ～、いないね～？」@pg

体育館の壇上の裏側、放送室までくまなく調べたが、
それらしい人影はない。@pg
シュスラン
「直ぐ入ったのに見つからないなんて。
　なんでなの？」@pg

シュスランの疑問ももっともだが、
事実何も見つかっていないので何ともし難い。@pg

一同は気を取り直して、
探索を続けることにした。@pg
（転換）
エンジュ
「ねえねえ、またこっちに道ができてるよ～」@pg

大体育館を出てすぐの所に、確かに新たな廊下ができている。@pg
アカネ
「もうなんなんだよ～。
　最初から出とけよな～」
スズシロ
「も…もしかしたら、さっきの人が作った道なのかも？」

作ったのか、はたまた勝手に出来たのか。
ともあれ、あの人物に何か関連していると考えるのは間違いではなさそうだ。@pg

この廊下を進んでみると、
またこの先にも別の校舎になっている。@pg
ホオズキ
「やっぱりこっちは高等部みたいね。」@pg
エンジュ
「ほえ～。高等部なんて入ったことないや～。」@pg

こちらの校舎もざっと見て回ったところ、
中等部と同じくらいの規模・構成なのは分かった。@pg

一つ真新しいものとしては、
『武道場』があるらしく、そこへの道は続いているようだ。@pg

ただ、図書館や体育館といった
普通学校ごとに常備されている施設は、どうやら付属していないようだ。@pg

…いや、これまでのパターンから考えれば、
誰かの加入や出会いによって、増えていく可能性は高いだろう。@pg

ともあれ、行動範囲はかなり広がった。
これだけ色々な場所に行くことができれば何か見つかるだろう。@pg

先ほどの人物、あるいは最初に助言をくれた声の主にも、
もしかしたら会えるかもしれない…。@pg

<forwardEvent:b><nextScene:s:null>