<sleep:0500>@pg

一同は改めて構内の位置関係を見直していた。@pg

最初にエンジュ、シュスランが目覚めた場所が
近代的な構造の校舎の3階、そして1階に保健室がある。@pg

そこから、ホオズキがいた野外に出ることができ、
そこは運動場（陸上競技場）となっている。@pg

また別の廊下に渡り廊下があり、
そこから違う校舎につながっている。@pg

ここは室札を見る限りだと中等部のように見える。
ここは少々古めかしい印象を受ける。
同じ学校であれば、同じ構造でもおかしくなさそうな物ではある。@pg

中等部棟に関しては殆ど探索が済んでいない。
シュスランの感覚を頼りに、野球場、図書館へ真っすぐに進んだからだ。@pg

野球場、図書館へは、１階から直ぐにアクセスできる構造になっている。@pg
アカネ
「こうみるとアレだね～。
　陸上競技場って変な位置にない？」@pg
エンジュ
「？」@pg
アカネ
「だって小学生なんてそんな競技場使わないでしょ～
　初等部から繋がってるっておかしくない？」@pg
スズシロ
「確かに…そうですね…。」@pg
ホオズキ
「…今は自由に野外には出られないけど、
　自由に動けるようになれば丁度良い位置感なのかしら。」@pg

その答えは出せるべくもない。
ただ、何か構造がおかしそうだという事は分かった。@pg

いや、むしろ野外に見慣れた景色が広がっていない時点で、
既に常軌を逸しているのは間違いのではあるが……。@pg

<sleep:0500>@pg

ひとまず探索すべきは、中等部棟のようだ。@pg

中等部棟は、初等部棟とは違いかなり広い。@pg

単純に生徒数が多かったであろう室数の多さもあるが、
それに伴って、専門的な勉強に必要な特殊教室も多い。@pg

いくつかの教室の中も確認してみたが、
初等部と同様、外から見る廊下の長さからは全く無関係に、
広大な異世界が広がっていた。@pg

これを闇雲に探索するのは得策ではないだろう。@pg
1学年ごとに3階建て3棟構造になっており、その一学年ごとに十数学級ある。
特殊教室を含めれば、おそらく50を超える室数があるだろう。@pg

いずれ順番に探索するにせよ、
ある程度状況が整理し終わってから見た方がよいだろう。@pg

探索中、幸いにも敵対するものには出会わなかった。
初等部で起こった遭遇戦が例外なんだろうか。@pg
<sleep:0500>@pg
シュスラン
「中等部って来たことないんですけど…、大きいんですね…」@pg
ホオズキ
「そうなの。
　いろいろな場所から集まってくるから人も多いのよ？」@pg
ホオズキ
「二人は来年から中等部になるのかしら。」@pg
エンジュ
「お、おうっ！」@pg
アカネ
「うちの学校で初等部から入ってるなんてお嬢様だよね～」@pg
シュスラン
「……そう、なんですか…」@pg
ホオズキ
「うん。そうだと思うわよ。」@pg
エンジュ
「う、うむっ」@pg
アカネ
「うむっ…じゃねぇし！」@pg
スズシロ
「…あ、あの…、ずっと言えなかったんだけど…。」@pg

スズシロは申し訳なさそうに、おずおずと話し始める。@pg
スズシロ
「ボクが学校に通って時に、初等部って無かった気がするんです…。」
アカネ
「ん？」@pg
ホオズキ
「……」@pg
ホオズキ
「……確かにスズちゃんの制服って、
　私たちがいた時代とは雰囲気が違うのよね。」@pg
ホオズキ
「……そう。
　大体…1、2世紀くらい前って感じ…」@pg
アカネ
「確かにね～」@pg
<sleep:0500>@pg
アカネ
「え！　どゆこと！」@pg
スズシロ
「1,2世紀って…。それって、100年以上前ってこと…ですか？」@pg
ホオズキ
「……うん…そうよ。」@pg

一同の間にしばし沈黙が流れる。@pg
<sleep:0500>@pg
スズシロ
「あと……、これも…さっき言えなかったんだけど…」@pg

そういって、そろりと手に持っていたものを見せた。@pg
スズシロ
「これ、さっき落ちてたんです。」@pg

それは、ひとひらの漆黒の羽根。@pg

これを持つ者は…、当然黒い翼をもつ者。@pg
スズシロ
「汚れていないし、まだ新しい気がする…。」@pg
アカネ
「ちょっとちょっとぉぉっ！　それもすぐ言ってよ！」@pg
スズシロ
「ご…ごめんなさいっ！」@pg
ホオズキ
「まだ近くにいるかもしれないわ。
　探してみましょう？」@pg

<sleep:0500>@pg
そして1階に下りた時のこと。@pg
エンジュ
「あれ、誰かいるよ～。」@pg

自分たちがいる廊下の逆方向、はるか先に人影を見つけた。
エンジュ
「あ、曲がっちゃった。」@pg
ホオズキ
「急いで追いましょう！」@pg

アカネ
「あ、また曲がった！」@pg

一同は急いで追いかけ、
そして二つ目の角を曲がったその一瞬＿＿

その追っていた人物は、すぐ目の前にある扉に入る直前だった。@pg
ホオズキ
「待って！！」@pg

すべてを言い終わる前に、その人物はその部屋の闇の中に消えてしまった。@pg
アカネ
「くっそー。間に合わなかったか！」@pg
シュスラン
「こんな部屋…さっきあったっけ？」
スズシロ
「無かったと思う。」

一同は改めて、この部屋の室札と確認する。@pg

そこにはこう書かれている。
『大体育館』@pg
ホオズキ
「これは…追うしかないわよね」@pg
アカネ
「そりゃ行くでしょっ！」@pg
エンジュ
「うん！　行こう！」@pg

<forwardEvent:b><nextScene:s:null>