

──美術室


ここからも闇の気配が流れてきているようだ。
少し覗いてみたところ、一風変わった空間が広がっているようだ…。


スズシロ
「石膏の胸像って、なんだかちょっと不気味ですよね…」
ホオズキ
「うん、そうね…」
アカネ
「ほらでも不気味といえばあれじゃない？
　理科室の人体模型！」
アカネ
「あれ授業で使った覚えないのに、
　何であるんだろうね～」



周囲の敵を一掃した。

例のごとく、気づけば新たな道が出来上がっている

奥はごく見慣れた美術室になっていた。
机椅子が片付けられた、がらんどうとした空間に一人の少女が倒れている。

ベレー帽に割烹着のようなエプロンを着た少女だ。

アカネ
「先生お願いします！」
エンジュ
「おう。このおかたを誰だと心得る～。
　ひかえおろう～」
シュスラン
「それ自分で言うやつだっけ…？」

エンジュ
「エンジュにお任せだよ～」
エンジュ
「うーん」
エンジュ
「ザオリク！」
アカネ
「うわー、すごい直接的ー」

無事、黒い霧は除去できたようだ。

しかし、状態はあまり良いとはいえなさそうだ。

黒い霧の影響が強まっているのだろうか。

