
──武道場

高等部棟の中でも特に目を引いていたこの離れだが、
ここから闇の気配が流れてきているのに間違いなさそうだ。


周囲の敵を一掃した。

闇の気配は、確かにこの部屋から発生しているように思ったが、
これといったものはない。

シュスラン
「…そんなに広い場所には見えないけど…」

訝しげに思いつつも、各々が調べ始めようかという時、
アカネがあるものに気が付く。

武道場によくある神棚。
そこから光が漏れ出し、それに入り混じるように黒い霧が漏れ出している。

アカネ
「お？」

アカネは神棚を開けて確認しようと、
背伸びをして手を伸ばす。

アカネ
「わ！」

伸ばした手が触れようかという瞬間、
堰を切ったように溜まっていた空気が流れ出し、
その本流の中から一人の少女が飛び出してきた！

アカネ
「お、親方！
　神棚から女の子が！」
ホオズキ
「お、親方？！」
アカネ
「天空の城的なやつ？」
ホオズキ
「…えっと」

今度の少女は一風変わった和服の女の子だが、
例のごとく、黒い霧にとらわれているようだ。

黒い霧は、今までとは違って、
確固たる球形を形作っている。

霧の強さが増しているということだろうか。

ホオズキ
「エンジュちゃん、大丈夫そうかしら…？」
エンジュ
「頑張ります！」

そういうと、力をためるエンジュ。

エンジュ
「必殺！」
エンジュ
「エンジュ・ビーム！」

エンジュから放たれた光の奔流は、
問題なく黒い霧を吹き飛ばしたようだ。

アカネ
「あれだね。ベタ過ぎ？」
エンジュ
「お、おう」
アカネ
「ほら、例えばさ～…。」

などとまた議論が始まったようだ。


ホオズキは近寄って少女の様子を確認する。

外傷は相変わらず無いようだが、
今度はまるで死んだように眠っている。

ホオズキ
（黒い霧の影響が強かったんだろうか？）


一同はこの少女を連れて、この場を後にした。

