

──進路指導室


部屋のイメージとはうって変わって、
内部はクリスタルで作られたような寒々しく、広大な空間になっている。
ここから闇の気配を感じる…。



周囲の敵を一掃した。

クリスタルが振動すると、一筋の道が出来上がる

その先には広大なクリスタル空間があり、その中心に人影が見える。

エンジュ
「あれ、クリスタルの中に人が入ってる？」

近づいてみると、クリスタルの中に一人の少女がとらわれている。
半ば封印でもされているようだ。

アカネ
「ほんとに中に入っちゃってるねー」

黒い霧はクリスタルの上からでも発生しているようだ。

シュスラン
「これ、このままでもいけるのかな？」
エンジュ
「どうだろ。やってみる！」

エンジュは太極拳のようなゆっくりとした気をためるようなポーズをして

エンジュ
「ほわっちょー。」
アカネ
「あ、あれは！
　荒ぶる鷹のポーズ！」
エンジュ
「あくりょう たいさん！」
シュスラン
「そこはちょっと和風なのね…」

どうやらクリスタルの上からでも大丈夫なようだ。

こんこんと軽くノックすると、
ビシっとひびが入った。
アカネ
「わっ！
　あたし何もやってないよ！
　てかやったけど、そんなに強くたたいてないし！」

そうこうしてる間に、クリスタルはきれいに砕け、
中の少女がふわっと落ちてきた。

あわてて受け止めるアカネ

アカネ
「よくわからないけど結果オーライって感じ？」








