

──美術室


ここからも闇の気配が流れてきているようだ。
少し覗いてみたところ、一風変わった空間が広がっているようだ…。


スズシロ
「石膏の胸像って、なんだかちょっと不気味ですよね…」
ホオズキ
「うん、そうね…」
アカネ
「ほらでも不気味といえばあれじゃない？
　理科室の人体模型！」
アカネ
「あれ、どんな授業で使うんだろうねー。」
ホオズキ
「あ。1度だけ見たことあるかもしれない。
　高等部になってからだったのかも？」
ホオズキ
「でも、あんまり明るい場所に出てきても、
　なんだかつまらないよね。」
シュスラン
「……」
アカネ
「つまらないとかそういう問題なのかな…。」
スズシロ
「ずっきーさんって、物凄い怖い話をサラッと話してきそうですよね…。」
ホオズキ
「そうかしら。」
アカネ
「せやな。」


周囲の敵を一掃した。

例のごとく、気づけば新たな道が出来上がっている

奥はごく見慣れた美術室になっていた。
机椅子が片付けられた、がらんどうとした空間に一人の少女が倒れている。

ベレー帽に割烹着のようなエプロンを着た少女だ。

一瞥すると何の変哲もないように見えたが、
よく見ると、石の枷と鎖が手足にかかっており、
全く外見とは似ても似つかない拘束具に違和感を醸し出している。


アカネ
「エンジュ先生、お願いします！」
エンジュ
「おう。このおかたを誰だと心得る～。
　ひかえおろう～」
シュスラン
「それ自分で言うやつだっけ…？」

エンジュ
「エンジュにまかせておけー」
エンジュ
「うーん」
エンジュ
「ザオ〇ク！」
アカネ
「うわー、すごい直接的ー」

無事、黒い霧は除去できたようだ。

黒い霧が吹き飛ぶと、拘束していた石の枷が乾いた軋みを立てて壊れた。

例のごとく外傷はないようだが、やはり意識はない。
状態はあまり良いとはいえなさそうだ。

黒い霧の影響が強まっているのだろうか。

一同はその少女を連れてその場を後にした。
