

──進路指導室


部屋のイメージとはうって変わって、
内部はクリスタルで作られたような寒々しく、広大な空間になっている。
ここから闇の気配を感じる…。



周囲の敵を一掃した。

クリスタルが振動すると、一筋の道が出来上がる

その先には広大なクリスタル空間があり、その中心に人影が見える。

エンジュ
「あれ、クリスタルの中に人が入ってる？」

近づいてみると、クリスタルの内部に一人の少女がとらわれている。
半ば封印でもされているようだ。

アカネ
「ほんとに中に入っちゃってるねー。
　死なないのかなこれ。」

アカネは無造作に近づいて、
そのクリスタルをコンコンっとノックする。

黒い霧はクリスタルの内部から派生しているのが、
クリスタルの上からでも確認できる。

この霧は物理的な壁があっても関係なくすり抜けるようだ。

シュスラン
「これ、このままでもいけるのかな？」
エンジュ
「う～ん、どうだろ。」
エンジュ
「やってみる！」

そういうと、エンジュは太極拳のようなゆっくりとした、
気をためるようなポーズをする。

エンジュ
「ほわっちょー。」
アカネ
「あ、あれは！
　荒ぶる鷹のポーズ！」
エンジュ
「これがー
　ちゅうごく　よんせんねんの　れきしー」

十分に気らしきものをため終わると、両手を前に突き出す。

エンジュ
「あくりょう たいさん！」
ホオズキ
「そこはちょっと和風なのね…」

(SE)

エンジュの放った光の本流は、
無事に暗闇の霧を吹き飛ばしたようだ。

どうやらクリスタルの上からでも大丈夫だったようだ。

シュスラン
「いやな感じはなくなったけど…」

ホオズキ
「ここから出す方法は…どうすればいいんだろう。」
アカネ
「普通にぶっ壊しちゃえばいいんじゃね？」
ホオズキ
「ええっ、大丈夫かなぁ。」
スズシロ
「いやっ…それはやめたほうが！」

アカネがクリスタルの周囲をくるくる回って確認すると、
急にビシっとひびが入った。

アカネ
「わっ！
　あたし何もやってないよ！」

ヒビが入ったと思うとクリスタルはきれいに粉々に砕け、
輝いてきれいな粒子をまき散らした。
その中から、捕らわれていた少女がふわっと落ちてきた。

あわてて受け止めるアカネ。

アカネ
「よくわからないけど結果オーライって感じ？」

意識はないようだが、外傷はない。

息はあるようだが、時間がたてば目覚めると信じるしかないだろう。

