
──保健室


これで、高等部で怪しげな場所の探索は一段落だろうか。

ひとまずは、救出した少女たちと足並みをそろえようということになった。

交代で様子を見ていたが、
解放した少女たちも徐々に回復し、全員が無事動ける状態になっていた。

進路指導室のクリスタルに捕われていた少女は、サクラといった。

サクラ
「ふ～ん。…こんなところでモタモタしているのは分かったわ。」
サクラ
「私が加わるからにはすぐ解決しそうなものだけど。」
アカネ
「確か中3なんだっけ？
　同じ中学生じゃんか！
　なんか全然先輩って感じしないわ～」
サクラ
「ふん…。なれなれしい奴。
　私だってあんたみたいな後輩いらないんだけど。」
ホオズキ
「ま、まあまあ…」

どうやら高飛車な性格のようだ…。

武道場に捕われていた和服の少女は、モクレンといった。

モクレン
「わたくしも武家の女の端くれ。
　何かお力になれると思いますわ。」

モクレンの言う通り、手にした弓・胸当てと、
最初から武装に属するものを持っていた。

ホオズキ
「モクレンさんは弓の心得があるんですね。」
モクレン
「そうですの。
　ほかにも長物も少々心得がありましてよ。」
アカネ
「長物？」
モクレン
「薙刀術といえば分かりやすいかしら。」
モクレン
「もし興味がおありでしたら、護身術なども少々お教えできますわ。」

物腰は柔らかな雰囲気だが、
出てくる言葉の中からは、何かしっかりとした芯を感じる女性だ。

エンジュ
「エンジュでもできる？」
モクレン
「ええ、もちろんですわっ」

"気丈な"女性というのは、こういう方をいうんだろうと、ホオズキは感じた。

高等部の２年生ということで、ホオズキと同級生にあたるわけだが、
自分にはない落ち着いた雰囲気を感じ取っていた。


美術室に捕われていたベレー帽の少女は、シオンと言った。

シオン
「記憶…、私も全然覚えていないの。
　なんだか怖い…」

小柄で小綺麗な、チョコチョコっとした可愛らしい雰囲気の子だ。
割烹着型のエプロンが良く似合っている。

シオン
「私、絵を描くぐらいしか得意じゃないけど…。
　この中じゃ一番の年長なのよね！　私頑張る！」

高等部３年生で、最年長なのは間違いない。

とはいうものの、背も小さく、少女然とした外見もあってか、
なんだか頼りない雰囲気だ…。


ホオズキ
「ずいぶん大所帯になってきたね」

ここまで人数が増えると、バラバラに行動することも出てきそうだ。

いや、もっと的確に言うならば、
主にアカネが誰かを連れてどこかに行ってしまいそうだ…。

ともかく全員、落ち着いて顔合わせすることができた。

サクラ
「…で。
　これから何か当てがあるの？」
スズシロ
「黒い翼…ですか…」

そういって取り出した一片の黒い羽。

ホオズキ
「あの時に顔を見たあの人…」

この羽を見つけたときにいた、体育館に消えたあの人物。

あの時、少しだけ見た以外に接点はない。

ホオズキ
「ヒント…何かあるのかな…」
シオン
「私はいなかったから分からないんだけど、
　どんな人物だったのかしら」
ホオズキ
「ああいうの、なんていうのかな…」
スズシロ
「…V系…？っていうんじゃないかな…
　…ゴス系？」
エンジュ
「ぶいけい？」
アカネ
「ロックとかヘビメタとかやるバンドだよねー」
スズシロ
「あ、あの…、なんだか偏見な気もしますが…」
アカネ
「こういう感じじゃん！」

そういって、右手を指さしの形で、
びしっと天高く掲げ、
エアギターのポージングを決める。そして──

アカネは「うおおおおお！」などと叫びつつ、
猛烈にヘッドバンキングしながら、
エアギターを激しくかき鳴らす！

エンジュ
「おおおおお！　V系すげー！！！」

そういってエンジュは真似しようとするが、
シュスランが制止する。

シュスラン
「ちょっとやめなさいよ！
　首もげるわよ！」
アカネ
「いや、首もげないし…。
　うちのオカンみたいな怒り方する止めてくれるかな…」

V系、ゴス系と聞いて、シオンは何か考えている。

シオン
「…ただの推測なんだけど」
シオン
「私は美術室に、モクレンさんは武道場にいたのよね？」
モクレン
「そうですわね」
シオン
「ホオズキさんはどうだったのかしら？」
ホオズキ
「私は陸上競技場です。
　あっちゃんは野球場…、すずちゃんは図書館…。
　つまり…」
シオン
「つまり、そう。
　もし音楽をやってるなら、いる場所は…」
スズシロ
「…音楽室…ですね！」
サクラ
「でもそれって、黒い霧？に捕われてる時の話でしょ？
　そこにいるのかしら？」
スズシロ
「ぅぅ…確かに…」
ホオズキ
「う～ん。でも、ほかに当てもないし、
　先に行ってみるのもいいんじゃないかしら」
モクレン
「そうですわね。
　善は急げ！　ですわ！」
エンジュ
「V系いくぜーーーー」
シュスラン
「やめなさいよ！　
　頭ばかになるわよ！」
アカネ
「……」
